Wollt ihr euern Degen ziehen? Macht hurtig - -
Tybalt.
Ich bin zu euern Diensten. (Er zieht.)
Romeo.
Liebster Mercutio, stek dein Rapier ein.
Mercutio.
Wolan, Herr, einen kleinen Gang. (Mercutio und Tybalt fechten.)
Romeo.
Zieh, Benvolio - - hilf mir ihnen die Degen aus den Händen schlagen - - Meine Herren - - Um's
Himmels willen, haltet ein - - Tybalt - - Mercutio - - Ihr wißt das ausdrükliche Verbot des Fürsten - -
Halt, Tybalt - - armer Mercutio - - (Tybalt geht ab.)
Mercutio.
Ich bin verwundet - - Verderben über eure beyde Häuser! Ich habe meinen Theil. Ist er weg, und
hat nichts?
Benvolio.
Wie, bist du verwundet?
Mercutio.
Ja, ja, eine Rize, eine Nadelrize - - Zum Henker, es ist genug, wo ist mein Diener? Geh,
Schurke, hol einen Wund-Arzt.
Romeo.
Gutes Muths, Mann, die Wunde wird nicht viel zu bedeuten haben.
Mercutio.
Nein, sie ist nicht so tief als ein Zieh-Brunnen, noch so weit als eine Kirchen-Thür, aber sie ist
eben recht, so viel ich brauche; fragt morgen wieder nach mir. Ich bin gepfeffert für diese Welt, das
glaubt mir; der Henker hole eure beyden Häuser! Wie? ein Hund, eine Raze, eine Maus, eine Kaze
soll einen Mann zu tod krazen? Eine feige Hure, ein Schurke, ein Lumpen-Kerl, der nach dem
Rechenbuch ficht? Warum zum Teufel kam't ihr zwischen uns? Ich wurde unter euerm Arm
gestossen - -
Romeo.
Ich that es aus der besten Absicht.
Mercutio.
Hilf mir in irgend ein Haus, Benvolio, oder ich werde umsinken - - Die Pest über eure Häuser! Sie
haben eine Wurms-Mahlzeit aus mir gemacht; ich hab' es, und bald genug - - Den Teufel über eure
Häuser! - - (Mercutio und Benvolio gehen ab.)
Zweyte Scene.
Romeo.
Dieser Edelmann, ein naher Verwandter des Prinzen, mein bester Freund, muß um meinetwillen
sein Leben lassen - - meine Ehre ist durch Tybalts Lästerungen beflekt, Tybalts, der kaum seit einer
