Geht, geht, und mengt euch nicht in Weiber-Sachen - - geht in euer Bett, ihr werdet morgen
krank dafür seyn, daß ihr diese Nacht nicht geschlaffen habt.
Capulet.
Nein, nichts weniger - - was? Ich denke wol der Zeit, da ich ganze Nächte durch um einer
schlechtern Ursache willen gewacht habe, und bin nie krank geworden.
Lady.
Ja, ja, ihr seyd ein feiner Mäuse-Jäger in eurer Jugend gewesen - - aber heutigs Tags will ich euch
schon bewachen, daß ihr nicht so wachen sollt. (Lady Capulet und Amme gehen ab.)
Capulet.
Eifersucht, pure Eifersucht! Nun, Bursche, was giebt's hier zu thun? Drey oder viere mit
Bratspiessen, Körben, Holz, u. s. w. treten auf.
Bedienter.
Sachen für den Koch, Gnädiger Herr, aber ich weiß nicht was.
Capulet.
Macht hurtig, macht hurtig; Schurke, hole trokneres Holz, ruf dem Peter, er wird dir weisen wo es
ligt.
Bedienter.
Gnädiger Herr, um Klöze zu finden, hab' ich selber Kopfs genug, ich brauche keinen Peter dazu.
Capulet.
Sakerlot! wol gegeben, - - du hast Wiz, Bursche, ha, ha - - Aber bey meiner Treue, es ist schon
Tag - - (Man hört Musik von Ferne.) Der Graf wird bald mit Musicanten hier seyn - - er hat es
versprochen - - Ich hör ihn schon kommen. Amme - - Frau - - wie, holla, he! Amme, sag ich! Die
Amme kommt. Geh, weke Julietten, geh und puze sie auf, ich will gehn und indeß mit Paris
schwazen: Fort, mach hurtig, mach hurtig, der Bräutigam ist schon da - - Mach hurtig, sag ich - -
(Sie gehen ab.)
Fünfte Scene.
Verwandelt sich in Juliettens Schlaf-Zimmer; Juliette ligt
auf dem Bette.
Die Amme tritt wieder auf.
Amme.
Gnädiges Fräulein he! Fräulein! Juliette Das heißt geschlaffen, das gesteh ich - - he, Däubchen - - he,
Fräulein - - fy, ihr Sieben-Schläferin - - he! Liebchen, sag ich - - Fräulein - - Herzchen - - Braut - - wie?
nicht ein Wort? Ich seh, ihr nehmt für eure drey Pfenninge zum Voraus; ihr schlaft vor die ganze
