Weh mir! - - Mein Weib, Gnädigster Herr, ist in dieser Nacht verschieden - - Der Gram über ihres
Sohnes Verbannung hat ihr das Herz gebrochen - - Was für ein neues Weh verschwört sich gegen
mein graues Alter?
Fürst.
Schau hieher, so wirst du's sehen.
Montague.
O du Uebelgezogner, was für Lebens-Art war das, dich vor deinem Vater so in's Grab zu drängen?
Fürst.
Haltet noch mit euern Klagen ein, bis wir diese verworrene Geschichte ins Klare gesezt, und
ihren Ursprung und wahren Hergang herausgebracht haben; alsdann will ich selbst der Anführer
euers Klag-Geschreys seyn - - Bis dahin, haltet inn! - - bringet die verdächtigen Personen herbey!
Bruder Lorenz.
Ich, der unvermögendste, bin derjenige, den der stärkste Verdacht drükt; Zeit und Ort scheinen mich
dieses gräßlichen Mords anzuklagen; und hier steh ich, zugleich mein eigner Ankläger und Advocat zu
seyn.
Fürst.
So sage dann, ohne Umschweiffe, was dir davon bekannt ist.
Bruder Lorenz.
Ich will kurz seyn, mein Athem ist ohnehin nicht lang genug für eine langweilige Historie. Romeo,
der hier todt ligt, war Juliettens Gemahl, und Sie, die hier todt ligt, Romeo's getreues Weib: Ich
segnete ihre Ehe ein; und der Tag ihrer heimlichen Vermählung war Tybalts Sterb-Tag, dessen
unzeitiger Tod den neuen Bräutigam aus dieser Stadt verbannte, und dieses, nicht Tybalts Tod, war
die Ursache von Juliettens Gram. Ihr, (zu Capulet) um ihr diesen Kummer aus dem Sinn zu
bringen, versprachet sie dem Grafen Paris, und waret im Begriff, sie zu dieser Heurath mit Gewalt
zu zwingen. In diesen Umständen kommt sie zu mir, und, mit wilden Bliken, bittet sie mich daß ich ihr
ein Mittel an die Hand gebe, diese zweyte Heurath zu vermeiden, oder sie wolle sich in meiner
Celle selbst ums Leben bringen. In diesem schwürigen Augenblik kam mir meine Wissenschaft zu
