Hülfe; ich gab ihr einen Schlaf-Trunk, dessen Würkung meiner Absicht vollkommen antwortete - -
denn er sezte sie in einen Zustand, der dem Tode so gleich sah, daß sie für eine Leiche angesehen,
und so behandelt wurde. Inmittelst schrieb ich an Romeo, und bestellte ihn, daß er in eben dieser
schreklichen Nacht, als der Zeit, worinn die Würkung des Tranks zu Ende gehen würde, hieher
kommen, und mir helfen möchte, sie aus ihrem geborgten Grabe heraus zu holen. Allein, Bruder
Johann, der ihm meinen Brief überbringen sollte, wurde durch einen Zufall aufgehalten, und gestern
kam mein Brief mir wieder zu; ich war also genöthigt, um die bestimmte Zeit ihres Erwachens ganz
allein hieher zu kommen, und sie aus der Gruft ihrer Familie zu befreyen: Des Vorhabens, sie so
lange in meiner Celle verborgen zu halten, bis ich Gelegenheit fände, den Romeo hieher zu
beruffen. Aber wie ich kam, (wenige Minuten vor ihrem Erwachen) da lag der edle Paris hier
erschlagen, und der allzugetreue Romeo todt. Sie erwacht, und ich bitte sie inständigst mit mir zu
gehen, und diese Schikung des Himmels mit Geduld zu tragen: Allein ein Getöse, das ich gleich
darauf hörte, scheuchte mich von der Gruft weg, und sie, verzweifelnd und entschlossen zu
sterben, wollte nicht mit mir gehen, sondern legte, wie es scheint, gewaltsame Hand an sich
selbst. Alles dieses weiß ich, und von der heimlichen Heurath kan auch ihre Amme Zeugniß geben:
Ist aber in allem diesem etwas durch meine Schuld gefehlt und zu diesem unglüklichen Ausgange
gebracht worden, so laßt immer mein altes Leben, etliche Stunden vor meiner bestimmten Zeit, der
Strenge des Gesezes aufgeopfert werden.
Fürst.
Wir haben dich jederzeit als einen heiligen Mann gekannt. Wo ist Romeo's Diener? Was kan Er
von der Sache berichten?
Balthasar.
Ich brachte meinem Herren die Zeitung von Julia's Tod, und sogleich kam er mit Post-Pferden
