Ich stehe dir davor, mein Kerl ist so zuverlässig als Stahl und Eisen.
Amme.
Gut, Gnädiger Herr, mein Fräulein ist das holdseligste Fräulein von der Welt - - Herr Gott! wie sie
noch ein kleines plapperndes Ding war - - O, - - es ist ein Edelmann in der Stadt, ein gewisser
Paris, der seinen Mann gar zu gern bey ihr anbringen möchte; aber sie, die gute Seele, sie säh eben
so gern eine Kröte als sie ihn sieht: Ich erzürne sie manchmal und sag ihr, Paris sey der schönere von
beyden - - aber das versichr' ich euch, wenn ich so rede, so wird sie so bleich wie ein weisses
Tuch - - Fangen nicht Rosmarin und Romeo beyde mit einem Buchstaben an?
Romeo.
Ja, Amme, warum fragst du das? Beyde mit einem R.
Amme.
Ah, Spottvogel! Das ist ja ein Hunds-Name - - Nein, nein, ich weiß, es fangt mit einem andern
Buchstaben an, und sie sagt die artigsten Sentenzien darüber, über euch und den Rosmarin, daß es
euch im Herzen wohlthäte, wenn ihr's hörtet.
Romeo.
Meine Empfehlung an dein Fräulein - - (Romeo geht ab.)
Amme.
O, tausendmal, Peter - -
Peter.
He?
Amme.
Nimm meinen Fächer, und geh voran. (Sie gehen ab.)
* Hier fängt sich bis zum Auftritt der Amme eine Art von wizigem Duell mit Wortspielen, und
abgeschmakt-sinnreichen Einfällen zwischen Romeo und Mercutio an, welcher leztere zuweilen
auch noch mit schmuzigen Scherzen um sich wirft, wenn er sich nicht anders mehr zu helfen weiß -
- Man kennt schon diese Mode-Seuche von unsers Autors Zeit, und erlaubt uns, eine Lüke zu
machen, wo es in unsrer Sprache unmöglich ist so wizig zu seyn wie seine Spaß-Macher.
** Eine abermalige Lüke, die sich von einer Zote des sinnreichen Mercutio anhebt, und im Original
mit dem albersten Zeug von der Welt ausgefüllt ist.
Fünfte Scene.
Verwandelt sich in Capulets Haus.
Juliette tritt auf.
Juliette.
Die Gloke schlug neun, wie ich die Amme ausschikte: und sie versprach in einer halben Stunde
