Ich bitte dich, schohne meiner; Sie die ich liebe, erwiedert meine Zuneigung durch die ihrige; das
that die andre nicht.
Bruder Lorenz.
Ohne Zweifel sagte ihr Herz ihr vorher, wie unzuverläßig das deinige sey! Doch komm nur, junger
Flattergeist, folge mir; dein Wankelmuth kan vielleicht gute Folgen nach sich ziehen. Diese
Verbindung kan das gesegnete Mittel werden, den alten Haß eurer Familien auszulöschen - - und in
dieser einzigen Betrachtung will ich dir behülflich seyn.
Romeo.
O laß uns gehen, ich habe keine Zeit zu versäumen - -
Bruder Lorenz.
Bedächtlich und langsam! Wer zu schnell lauft, stolpert leicht. (Sie gehen ab.)
Vierte Scene.
Verwandelt sich in die Strasse.
Benvolio und Mercutio treten auf.
Mercutio.
Wo, zum T**, mag denn dieser Romeo seyn? Kam er verwichene Nacht nicht nach Hause?
Benvolio.
Sein Bedienter sagt, nein.
Mercutio.
Wie, zum Henker, dieses bleichsüchtige, hartherzige Mensch, diese Rosaline quält ihn, daß er
endlich zum Narren d'rüber werden wird.
Benvolio.
Tybalt, des alten Capulets Neffe, hat einen Brief in seines Vaters Haus geschikt.
Mercutio.
Eine Ausforderung, auf mein Leben!
Benvolio.
Romeo wird ihm antworten, wie sich's gebührt.
Mercutio.
Auf einen Brief kan endlich ein jeder antworten, der Schreiben gelernt hat.
Benvolio.
Nein, ich meyne, Tybalt wird seinen Mann in Romeo finden.
Mercutio.
Wollte Gott! Aber ach, der arme Romeo! er ist schon tod; von einer weissen Dirne schwarzem
Aug zu tod gestochen! mit einem Liebes-Liedchen durch und durch - - die Ohren gestossen! Der
kleine blinde Bogenschüze hat ihm den Herz-Bendel abgeschossen; und er soll der Mann seyn,
sich mit einem Tybalt zu messen?
Benvolio.
Wie, was ist denn Tybalt - -
Mercutio.
Mehr als der Fürst der Kazen; das glaube mir - - O, das ist der herzhafte Obrist-Leutenant aller
Complimente; er ficht dir so leicht als du einen Gassen-Hauer singst, und bohrt dir nach der
