verfluchte Füsse wandern in dieser späten Nacht hieher, mich in den zärtlichen Gebräuchen der
traurenden Liebe zu stören? - - Wie? ein Licht? Verhülle mich eine Weile, o Nacht - - (Er geht bey
Seite.)
Vierte Scene.
Romeo und Balthasar mit einem Lichte.
Romeo.
Gieb mir den Karst und das Heb-Eisen. Hier, nimm diesen Brief, und sieh daß du ihn morgen früh
meinem Herrn und Vater überlieferst. Gieb mir das Licht; so lieb dir dein Leben ist, befehl' ichs dir,
du magst hören oder sehen, was du willst, so bleib von ferne stehen, und unterbrich mich nicht in
meinem Vorhaben. Warum ich in diese Gruft herabsteige, ist, theils meine Geliebte noch einmal
zu sehen, hauptsächlich aber um von ihrem todten Finger einen kostbaren Ring zu ziehen, einen
Ring den ich zu einem wichtigen Gebrauch nöthig habe; entfern dich also von hier, geh - -
unterfängst du dich aber aus Fürwiz zurükzukehren, um zu sehen, was ich noch mehr zu thun im Sinn
habe, beym Himmel, so will ich dich Gelenk für Gelenk in Stüke reissen, und diesen hungrigen
Kirchhof mit deinen Gliedern bestreuen. Die Zeit und meine Absichten sind grausam und wild,
grimmiger und unerbittlicher als blut-lechzende Tyger und die heulende See.
Balthasar.
Ich will gehen, Gnädiger Herr, und euch nicht stören.
Romeo.
So kanst du mir deine Freundschaft beweisen - - Nimm du das; leb und sey glüklich, fahrwohl,
guter Junge.
Balthasar (im Weggehen vor sich.)
Das alles ist mir ein desto stärkerer Beweggrund, mich hier in der Nähe zu verbergen. Ich fürchte
seine Blike, und zweifle, daß er was Gutes im Sinn habe.
Romeo.
Du abscheulicher Schlund, verfluchter Rachen des Todes, der das kostbarste was die Welt
hatte, verschlungen hat, so zwing ich deine morschen Kinnbaken sich zu öfnen, (er bricht die Gruft
auf) um dich mit Gewalt mit noch mehr Speise vollzustopfen.
Paris (kommt hervor.)
