Milch aussaugt, und den Pferden im Schlaf die Mähne verstrikt; das ist die Drutte, (der Alp,) welche
die Mädchens drükt, wenn sie Nachts auf dem Rüken ligen - - das ist - -
Romeo.
Stille, Stille, Mercutio, wie lange kanst du von nichts reden?
Mercutio.
In der That, ich rede von Träumen, diesen Kindern die ein müßiges Hirn mit der eiteln Phantasie
erzeugt, welche so wenig Leib hat als die Luft, und unbeständiger ist als der Wind, der nur eben um
den kalten Busen des Nords buhlte, und den Augenblik drauf, in einem Anstoß von Laune,
hinwegstürmt, und sein Gesicht dem thauichten Sud zudreht.
Benvolio.
Dieser Wind von dem ihr euch so gelassen besprecht, bläßt uns von uns selbst weg; das Gastmal
ist indeß vorbey, und wir werden zu spät kommen.
Romeo.
Ich fürchte, nur zu früh - - Denn mein Gemüth weissagt mir irgend eine schwarze noch in den
Sternen hangende Begebenheit, die von den Spielen dieser Nacht ihren furchtbaren Anfang
nehmen, und vielleicht das Ziel meines verhaßten Lebens durch die gewaltsame Hand eines
frühzeitigen Todes beschleunigen wird. Doch Er, der das Steuer-Ruder meines Lauffes führt, lenk'
ihn nach seinem Gefallen! - - Wohlan, meine muntern Freunde!
Benvolio.
Rührt die Trummel! - - (Sie ziehen über den Schauplatz, und treten ab.) * Wortspiel mit Sole, und
Soul, welche fast gleich ausgesprochen werden.  ** In dieser Rede, der Antwort des Romeo, und
etlichen folgenden Zeilen, die man gänzlich weglassen mußte, dreht sich alles um Wortspiele mit
Bound und bound, soar und sore, und ein paar eben so frostige Antithesen herum. Alles dieses
armselige Zeug findet sich, wie Pope bemerkt, nicht in der ersten Ausgabe dieses Stüks von 1597.
*** Wortspiel mit lie und lye, liegen, und lügen, welches sich zu gutem Glük übersezen läßt.
Sechste Scene.
Verwandelt sich in eine Halle in Capulets Hause.
Etliche Bediente, mit Handtüchern.
1. Bedienter.
