lezten Kuß dem wuchernden Tod eine Verschreibung, die nie wieder abgelößt werden kan - - Diß,
meine Liebe, trink ich dir zu! - - o ehrlicher Apotheker, (er trinkt das Gift aus,) Deine Tränke würken
gut - - Noch diesen Kuß. (Er stirbt.) Bruder Lorenz mit einer Laterne, einem Brech-Eisen, und einer
Spathe.
Bruder Lorenz.
St. Franciscus steh mir bey! Wie manchmal haben schon in später Nacht meine alten Füsse an
Gräbern gestolpert! Wer ist hier? Balthasar kommt hervor.
Balthasar.
Ein Freund, der euch wol kennt.
Lorenz.
Heil sey dir! Sage mir, guter Freund, was für eine Fakel seh ich dort, die ihr Licht so vergeblich
Würmern und auglosen Schädeln leiht? Wie mich däucht, so brennt sie in der Gruft der Capulets.
Balthasar.
Es ist würklich so, heiliger Vater, und derjenige, der darinn ist, ist mein Herr, einer von euern
liebsten Freunden.
Lorenz.
Wie nennt er sich?
Balthasar.
Romeo.
Lorenz.
Wie lang ist er schon da?
Balthasar.
Eine volle halbe Stunde.
Lorenz.
Geh mit mir in die Gruft.
Balthasar.
Ich habe das Herz nicht, ehrwürdiger Herr - - Mein Herr weiß nichts anders als daß ich
weggegangen sey, und bedräute mich auf eine fürchterliche Art, daß er mich umbringen wolle, wenn
ich zurükbleiben und sein Vorhaben belauschen würde.
Lorenz.
So bleibe du hier, ich will allein gehen - - mich kommt ein Grauen an - - ich fürcht', ich fürcht' es ist
ein Unglük geschehen.
Balthasar.
Wie ich unter diesem Taxus-Baum schlief, da träumte mir mein Herr und ein andrer fechten mit
einander und mein Herr habe ihn erschlagen.
Lorenz (bey dem Eingang der Gruft.)
Romeo! O Himmel! was bedeutet dieses Blut das den steinernen Eingang dieser Gruft beflekt?
Was bedeuten diese herrenlose Schwerdter, die mit geronnenem Blut beschmizt an diesem Ort
des Friedens ligen? Romeo! o Gott, ohne Leben! und dieser? - - Wie? Paris? - - im Blute
