Die Umstände allein können diese klägliche Begebenheit begreiflich machen. Etliche Wächter mit
Balthasar.
2. Wächter.
Hier ist ein Bedienter von Romeo, den wir auf dem Kirchhof gefunden haben.
1. Wächter.
Haltet ihn auf, bis der Fürst kommt. Ein andrer Wächter, mit Bruder Lorenzen.
3. Wächter.
Hier ist ein Franciscaner, der zittert, ächzt und weint; wir fanden dieses Brech-Eisen und diese
Spathe bey ihm, und er kam von dieser Seite des Kirchhofs her.
1. Wächter.
Das ist sehr verdächtig; haltet ihn auch auf.
Fünfte Scene.
Der Fürst und sein Gefolge, treten vorn auf der Schaubühne auf.
Fürst.
Was für ein Unheil ist so früh auf, daß es uns aus unserm Morgen-Schlaf wekt? Capulet und Lady
Capulet, treten auf der andern Seite auf.
Capulet.
Was mag das seyn, daß ein so gräßliches Geschrey auf den Strassen ist?
Lady Capulet.
Die Strassen sind voll Volks das Romeo schreyt; einige schreyen, Juliette; einige Paris; und alle
rennen mit Entsezen und Geschrey unserm Begräbniß zu.
Fürst.
Was für Töne des Schrekens stürzen sich in unser Ohr?
1. Wächter.
Gnädigster Herr, hier ligt der Graf Paris ermordet, und Romeo todt, und Juliette, die zuvor todt
war, warm, und vor wenigen Minuten umgebracht.
Fürst.
Sucht, forscht nach, und späht aus, woher diese scheußliche Mordthaten kommen?
1. Wächter.
Hier ist ein Mönch, und des erschlagnen Romeo's Diener, die mit Werkzeugen, diese Todten-
Gräber aufzubrechen, ertappt worden sind.
Capulet.
O Himmel! - - O Weib! Sieh, wie unsre Tochter blutet! Dieser Dolch hat sich verfehlt; sieh, die
Scheide ligt auf dem Rüken des Montaguen, und die entblößte Klinge in meiner Tochter Busen - -
Lady Capulet.
O Gott, dieser Anblik ist wie eine Todten-Gloke, die meinem grauen Alter zu Grabe läutet.
Montague zu den Vorigen.
Fürst.
Komm, Montague - - und sieh hier deinen einzigen Sohn und Erben - -
Montague.
