Wenn jemals meine redliche Liebe - -
Juliette.
Gut, schwöre nicht - - So angenehm du selbst mir bist, so ist mir doch diese nächtliche Verbindung
nicht angenehm; sie ist zu rasch, zu unbesonnen, zu plözlich zu ähnlich dem Bliz, der schon aufgehört
hat zu seyn, eh man sagen kan, es blizt - - Gute Nacht, mein Liebster. Diese Knospe von Liebe
kan durch des Sommers reiffenden Athem sich zu einer schönen Blume entfalten, bis wir wieder
zusammen kommen. Gute Nacht, gute Nacht - - Eine so süsse Ruhe komme über dein Herz, als die,
so ich in meiner Brust empfinde!
Romeo.
O, willt du mich so unbefriediget verlassen?
Juliette.
Und was für eine Befriedigung kanst du noch verlangen?
Romeo.
Die Auswechslung des Gelübds deiner treuen Liebe gegen das Meinige.
Juliette.
Das that ich schon, eh du mich darum batest, und ich wollte lieber ich hätt' es nicht gethan.
Romeo.
Möchtest du dein Herz wieder zurüknehmen? Warum das, meine Liebe?
Juliette.
Nur damit ich dir's noch einmal geben könnte - - und doch, was wünsch' ich mir damit, als was ich
schon habe? Meine Zärtlichkeit ist so grenzenlos als die See, meine Liebe so tief; je mehr ich dir
gebe, je mehr ich habe, denn beyde sind unerschöpflich - - Ich höre ein Getöse - - Lebe wohl, mein
Geliebter - - (Man ruft Julietten hinter der Scene.) Gleich, gute Amme; lieber Romeo, sey getreu
warte nur ein wenig, ich komme gleich wieder. (Sie geht weg.)
Romeo.
O, glükliche, glükliche Nacht! Ich besorge nur, weil es Nacht ist, daß alles das nur ein Traum sey; es
ist zu schmeichelnd-süß um würklich zu seyn. Juliette kommt wieder.
Juliette.
Drey Worte, liebster Romeo, und dann gute Nacht, im Ernst - - Wenn die Absicht deiner Liebe
rechtschaffen ist, und auf eine geheiligte Verbindung abzielet, so laß mich durch jemand, den ich
morgen an dich schiken will, wissen, wann und wo du die Ceremonien verrichten lassen willst, und
