der meinige, ist es einem ehrlichen Mann erlaubt, eine kleine Ausnahme von den Regeln der
Höflichkeit zu machen - -* Die Amme, mit Peter, ihrem Diener, zu den Vorigen.
Amme.
Peter - -
Peter.
He?
Amme.
Meinen Fächer, Peter - -
Mercutio.
Thu es, guter Peter, damit sie ihr Gesicht verbergen kan; ihr Fächer ist doch das schönste von
beyden.
Amme.
Guten Tag geb euch Gott, ihr Herren.
Mercutio.
Ein gutes Mittag-Essen geb euch Gott, schönes Frauenzimmer.
Amme.
Ist es schon Mittag-Essens-Zeit?
Mercutio.
Es ist nicht weniger, sag ich euch; denn die - -** [Nachdem diese drey jungen Herren eine
Zeitlang ihren geistreichen Spaß mit der Amme gehabt haben, welche dem Romeo sagt, daß sie
einen Auftrag an ihn habe, so führen sich endlich die beyden andern ab, und Romeo bleibt bey der
Amme zurük.]
Amme.
Ich bitte euch, Gnädiger Herr, wer war der grobe Geselle da, der so voller Raupereyen stekte?
Romeo.
Ein junger Edelmann, Amme, der sich selber gerne reden hört, und in einer Minute mehr sagt, als
er in einem Monat zu verantworten im Sinn hat.
Amme.
Wenn er etwas wider mich sagte, so wollt' ich ihn auf den Boden kriegen, und wenn er noch
einmal so muthig wär' als er ist, und zwanzig solche Hansen; und wenn ich nicht kan, so will ich die
wol finden, die es können - - der Schurke, der! Ich bin keine von seinen Fleder-Wischen; ich bin
keine von seinen Unter-Pfülben! Und du must so da stehn, und zusehen, wie ein jeder Flegel seine
Lust an mir büßt?
Peter.
Ich sah niemand seine Lust an euch büssen; wenn ich so was gesehen hätte, ich wollte bald mit
der Fuchtel heraus gewesen seyn, das versichr' ich euch. Ich habe so viel Herz als ein andrer,
wenn ich Sicherheit in einem Handel sehe, und das Gesez auf meiner Seite ist.
Amme.
Nun, bey Gott, ich bin so übel, daß alles an mir zittert - - der garstige Mensch! Ich bitte euch,
