Wo ist Potpan, daß er uns nicht aufräumen hilft - - er hat einen Teller weggeschnappt! Er hat einen
Teller mit sich gehen heissen!
2. Bedienter.
Wenn gute Manieren alle in eines oder zweener Händen liegen, und die noch dazu ungewaschen
sind, das ist eine garstige Sache.
1. Bedienter.
Fort mit den Lehnstühlen, das kleine Schenk-Tisch'gen aus dem Wege, seht zu dem Silber-
Geschirr; du, guter Freund, mache daß du mir ein Stük Marzipan auf die Seite kriegst; und wenn du
mich lieb hast, so sorge, daß der Thorhüter Susanna Mühlstein und Nell, Antoni und den Potpan
hereinläßt - -
2. Bedienter.
Gut, Junge, das will ich.
3. Bedienter.
Man sieht sich nach euch um, man ruft euch, man fragt nach euch, man sucht euch, im grossen
Saal.
2. Bedienter.
Wir können nicht an zween Orten zugleich seyn; hurtig, ihr Jungens; seyd eine Weile munter, und
wer alle andre überlebt, kriegt alles! - - (Sie gehen ab.) Die Gäste und Damen, nebst den Masken
treten sämtlich auf.
1. Capulet.
Willkommen, meine Herren - - Und ihr, meine Damen, ihr habt noch keine Hüner-Augen an den
Zehen, wir wollen eins lustig mit einander machen. Ich will doch nicht hoffen, meine Königinnen, daß
mir eine unter euch ein Tänzchen abschlagen wird - - eine jede, die sich lange bitten läßt, hat Hüner-
Augen, das schwör' ich; - - He? bin ich euch zu nah gekommen? - - Willkommen allerseits, ihr
Herren; ich weiß die Zeit auch noch, da ich eine Maske trug, und einem jungen Fräulein hübsche
Sachen ins Ohr flüstern konnte; aber es ist vorbey, vorbey, vorbey! (Die Musik fangt an; man tanzt.)
Mehr Lichter her, ihr Schurken, und die Tische aus dem Weg; und laßt das Feuer abgehen, es ist
zu warm im Zimmer - - Gelt, junger Herr, ein unvermutheter Spaß ist der angenehmste - - Nun sezt
euch, sezt euch, mein guter Vetter Capulet, denn die Tanz-Zeit ist doch bey euch und mir vorbey:
