Cadenz, troz dem besten Tanzmeister - - mit eins, zwey, drey, sein Federmesser in den Busen, daß
es eine Lust zu sehen ist - - ein wahrer Mörder eines seidnen Knopfs, ein Duellist, ein Duellist! Ein
Mann, der immer zu förderst an der Spize seines hohen Hauses steht, ein Mann der sich nach den
Noten schlägt - - ah, der unsterbliche Passado, der Punto reverso, der - - Hey! - -
Benvolio.
Der - - was?
Mercutio.
Der Henker hohle diese frazigten, lispelnden, affectierten Narren! Diese süssen Bürschchen, die
mit einem halbausländischen Accent ausruffen: Jesu! die allerliebste Klinge! - - Der allerliebste
Grenadier! - - die allerliebste H**! - - Wie, ist es nicht erbärmlich, Großvater, daß wir mit diesen
Schmetterlingen, mit diesen Mode-Frazen, diesen pardonnés-moi's heimgesucht seyn sollen, die
so steiff auf der neuen Mode halten, daß sie unmöglich auf dem alten Bank ruhig sizen können? - - O!
ihre bons, ihre bons! Romeo zu den Vorigen.
Benvolio.
Hier kommt Romeo, hier kommt er - -
Mercutio.
Ohne seinen Rogen, wie ein gedörrter Häring - - O Fleisch, Fleisch, wie bist du fischificiert! - - Izt ist
er in den Harmonien vertieft, worinn Petrarch daherfließt: Laura war gegen sein Fräulein nur ein
Küchen-Mensch - - Zum Henker, sie hatte einen Liebhaber der sie besser bereimen konnte - - Dido
war gegen sein Mädchen nur eine dike Säug-Amme, Helena und Hero Mezen und Landstreichers-
Waare, Thisbe ein kazen-augichtes Ding, oder so was - - Aber nun zur Sache! Signor Romeo, bon
jour; das ist ein französischer guter Morgen für eure französischen Hosen - - Ihr spieltet uns einen
artigen Streich lezte Nacht - -
Romeo.
Guten Morgen - - meine Freunde: Was für einen Streich spielt' ich euch dann?
Mercutio.
Daß ihr so davon schlüpftet, wie wir euch ruften.
Romeo.
Um Vergebung, mein lieber Mercutio, mein Geschäfte war wichtig, und in einem solchen Fall wie
