verwundet habe; du besizest die geheiligte Arzney, die uns allein helfen kan; du siehest, heiliger
Mann, daß ich keinen Haß in meinem Herzen hege, da meine Bitte sich auf meinen Feind erstrekt.
Bruder Lorenz.
Rede gerad und ohne Umschweiffe mit mir, mein Sohn; eine räthselhafte Beicht' erhält auch nur
einen räthselhaften Ablaß.
Romeo.
So wisse dann, daß ich des reichen Capulets schöne Tochter liebe; ihr Herz hängt an meinem, wie
das meinige an dem ihrigen: Alles ist schon unter uns verglichen, und um gänzlich vereinigt zu
seyn, fehlt uns nichts, als der Knoten, den du machen kanst. Wenn, wo, und wie, wir einander
zuerst gesehen, geliebt, und unsre Herzen ausgetauscht haben, will ich dir hernach erzählen; alles
warum ich izt bitte, ist, daß du einwilligest uns heute noch zu vermählen.
Bruder Lorenz.
Heiliger Franciscus! Was für eine Veränderung ist das! Ist Rosaline, die du so zärtlich liebtest, so
schnell vergessen? So sizt wohl die Liebe junger Leute bloß in ihren Augen und nicht im Herzen!
Jesu, Maria! Was für Fluthen von Thränen haben deine Wangen um Rosalinen willen überschwemmt!
Die Sonne hat deine Seufzer noch nicht vom Himmel weggewischt, dein Gewinsel hallt noch in
meinen alten Ohren; sieh, hier sizt auf deiner Wange noch der Flek von einer alten Thräne, die
noch nicht weggewaschen ist. Wenn du damals du selbst warst, so gehörst du Rosalinen - - und du
bist ihr untreu worden? So gestehe dann, daß es unbillig ist, auf den Leichtsinn der Weiber zu
schmählen, da in Männern selbst keine Standhaftigkeit ist.
Romeo.
Und doch beschaltest du mich so oft, daß ich Rosalinen liebe?
Bruder Lorenz.
Daß du in sie vernarrt warst, nicht daß du sie liebtest, mein Kind - -
Romeo.
Und befahlst mir, meine Liebe zu begraben?
Bruder Lorenz.
Aber nicht eine neue aus ihrem Grab heraus zu holen.
Romeo.
