sie untersteht sich nicht auf seine Stirne zu sizen: Sie ist ein Thron, wo die Ehre zum allgemeinen
Monarchen der ganzen Welt gekrönt werden sollte! O was für eine Unglükliche war ich, so wider ihn
auszubrechen!
Amme.
Wolltet ihr gut von dem Mörder euers Verwandten reden?
Juliette.
Soll ich übel von meinem Ehemann reden? Ach, armer Gemahl, was für eine Zunge soll deinem
Namen liebkosen, da ich, dein dreystündiges Weib, ihn mißhandelt habe? - - Aber warum,
Unglüklicher, tödtetest du meinen Vetter? Dieser Vetter, der Unglükselige! würde sonst meinen Gemahl
getödtet haben. Zurük, thörichte Thränen, zurük in eure Quelle; ihr seyd ein Zoll der dem Kummer
gebührt, und ihr bietet ihn aus Irrthum der Freude dar? Mein Gemahl lebt, den Tybalt ermorden
wollte, und Tybalt ist todt, der meinen Gemahl gern getödtet hätte; alles dieses ist Trost; warum wein'
ich dann? Ach! es war noch ein Wort, schlimmer als Tybalts Tod, das mich ermordet hat; ich streb'
umsonst es zu vergessen, ach! es dringt sich meinem Gedächtniß auf, wie das Bewußtseyn böser
Thaten dem Gemüthe des Sünders; Tybalt ist todt und Romeo verbannt; dieses verbannt, dieses
einzige Wort verbannt, hat zehntausend Tybalts ermordet; Tybalts Tod war für sich allein Unglüks
genug - - Oder wenn das Unglük ja Gesellschaft haben will, warum folgte, wie sie sagte - - Tybalt ist
todt - - warum folgte nicht, dein Vater, oder deine Mutter, oder gar beyde? Aber mit diesem
gräßlichen Nachklang: auf, Tybalt ist todt - - Romeo ist verbannt - - Durch dieses einzige Wort ist
Vater, Mutter, Tybalt, Romeo, Juliet, alles erschlagen, alles todt! - - Romeo verbannt! Es ist weder
Ziel, noch Maaß, noch Ende in dem Tod dieses Worts - - es sind keine Worte die den Jammer
ausdrüken, den es in sich hält. Wo ist mein Vater und meine Mutter, Amme?
Amme.
Weinend und jammernd über Tybalts Leiche. Wollt ihr zu ihnen? Ich will euch hinführen.
Juliette.
