So macht euch, sobald ihr könnt, nach Bruder Lorenzens Celle; dort wartet ein Mann auf euch,
der euch zu einem Weibe machen will - - Nun rennt das muthwillige Blut wieder in eure Wangen - -
Man kan euch kaum was neues sagen, so sind sie lauter Scharlach. Geht ihr zur Kirche; ich muß
einen andern Weg, eine Leiter zu holen, auf der euer Liebhaber zu einem Vogel-Nest
hinaufklettern soll, so bald es dunkel seyn wird. Ich bin den ganzen Tag mit euerm Vergnügen
geplagt, aber heute Nacht werdet ihr die Last selber tragen. Geht, ich will zum Mittag-Essen,
macht ihr daß ihr in die Celle kommt.
Juliette.
Wie glüklich bin ich! Leb wohl indessen, gute Amme! (Sie gehen ab.)
Sechste Scene.
Verwandelt sich in das Kloster.
Bruder Lorenz und Romeo treten auf.
Bruder Lorenz.
So lächle der Himmel auf diese heilige Handlung, daß keine nachfolgende Unglüks-Stunden uns zur
Reue zwingen mögen!
Romeo.
Amen, Amen! Doch komme was für ein Unglük auch will, es kan die Wonne nicht überwiegen, die
mir eine einzige kurze Minute in ihrem Anblik giebt: Vereinige du nur mit heiligen Worten unsre
Hände, und dann mag der Tod selbst sein ärgstes thun; es ist genug, wenn ich sie nur mein nennen
kann.
Bruder Lorenz.
Diese heftigen Entzükungen nehmen gemeiniglich ein plözliches Ende, und sterben in ihrem
Triumph; wie Feuer und Pulver, die sich, indem sie sich begegnen, verzehren. Des süssesten
Honigs wird man um seiner Süssigkeit willen zulezt überdrüssig. Liebe also mässig, damit du lange
lieben könnest; zu schnell kommt eben so spät an, als zu langsam. (Juliette zu den Vorigen.) Hier
kommt das Fräulein. Wie munter, wie leicht auf den Füssen sie ist! Ein Verliebter könnte das leichte
Pflaum-Federchen besteigen, das in der üppigen Sommer-Luft herumflattert, und würde doch nicht
fallen, so leicht ist Eitelkeit.
Juliette.
Guten Abend, mein geistlicher Vater.
Bruder Lorenz.
