Beschaffenheit nach der meinigen, (denn wir sind innerlich nie mehr beschäftigst, als wenn wir die
Einsamkeit suchen,) und anstatt ihm nachzugehen, gieng ich meinen Gedanken nach, und war so
vergnügt, daß er mich ausgewichen hatte, als er selbst.
Montague.
Schon manchen Morgen ist er dort gesehen worden, wie er den frischen Morgenthau mit seinen
Thränen, und die Morgen-Wolken mit tieffen Seufzern vermehrte; aber kaum fängt die alles
erfreuende Sonne an, im fernsten Osten die Vorhänge von Aurorens Bette wegzuziehen, so
schleicht sich der schwermüthige Jüngling vom Licht nach Hause und kerkert sich in sein Zimmer
ein, versperrt seine Fenster, schließt das schöne Tageslicht hinaus, und macht sich selbst eine
erkünstelte Nacht. Er muß nothwendig in einen schwarzen und Unglük-brütenden Humor verfallen
wenn nicht bey Zeiten darauf gedacht wird, die Ursache des Uebels wegzuräumen.
Benvolio.
Mein edler Oheim, kennt ihr die Ursache?
Montague.
Ich kenne sie nicht, und kan sie auch nicht aus ihm herausbringen.
Benvolio.
Habt ihr schon in ihn gedrungen?
Montague.
Durch euch selbst und durch viele andre Freunde, aber vergebens; seines eignen Herzens
geheimer Rathgeber, ist er gegen sich selbst, ich will nicht sagen so getreu, aber doch so geheim
und verschwiegen, so entfernt sich selbst zu verrathen, oder nur einer Muthmassung Grund zu
geben, als eine Blumen-Knospe, die von einem inwendig verborgnen Wurm gebissen worden, eh
sie ihre zarten Schwingen an der Luft ausspreiten, und ihre Schönheit der Sonne wiedmen konnte.
Könnt' ich nur erfahren, woher sein Kummer entspringt, es sollte ihm augenbliklich abgeholfen
werden. Romeo tritt auf.
Benvolio.
Hier kommt er selbst; wenn's euch beliebt, so gehet bey Seite; ich will sein Geheimniß ausfündig
machen, oder ich müßte mich sehr betrügen.
Montague.
