Mantua entrinnen, wo du dich so lange aufhalten sollst, bis wir die gelegne Zeit ersehen, eure
Heyrath bekannt zu machen, euch mit euern Freunden auszusöhnen, des Prinzen Verzeihung zu
erlangen, und dich mit zwanzigtausendmal mehr Freude zurük zu beruffen, als izt der Schmerz ist
mit dem du fortgehst. Geh voran, Amme; grüsse mir dein Fräulein, und bitte sie, sie soll machen, daß
das ganze Haus fein bald zu Bette komme, wozu die allgemeine Betrübniß sie ohnehin geneigt
machen wird. Romeo wird bald nachfolgen.
Amme.
O Herre, ich hätte die ganze Nacht hier stehen mögen, um so gescheidte Sachen reden zu hören: O
was das ist, wenn man gestudiert ist! Gnädiger Herr, ich will meiner Fräulein sagen, daß ihr kommen
werdet.
Romeo.
Thu das, und bitte sie, sie soll sich gefaßt machen, mich auszuschelten.
Amme.
Hier ist ein Ring, Gnädiger Herr, den sie mir für euch mitgab - - Eilet doch, macht hurtig, es ist
schon sehr spät - -
Romeo.
Wie schnell diese Erwartung meinen Muth wiederaufleben macht!
Bruder Lorenz.
Halte dich in Mantua auf; ich will einen zuverläßigen Mann für euch ausfündig machen, der euch von
Zeit zu Zeit berichten soll, was für günstige Umstände sich hier für euch ereignen. Gieb mir deine Hand,
es ist späte, lebe wohl! Gute Nacht!
Romeo.
Rieffe mich nicht Freude über alle Freuden hinweg, wie schmerzlich würde mir dieser schnelle
Abschied seyn! (Sie gehen ab.)
Sechste Scene.
Verwandelt sich in Capulets Haus. Capulet, Lady Capulet und Paris treten auf.
Capulet.
Es sind so unglükliche Umstände eingefallen, mein Herr, daß wir keine Zeit gehabt haben, unsrer
Tochter zuzureden. Seht ihr, sie liebte ihren Vetter Tybalt gar herzlich, und das that ich auch - -
Wohl, wir werden gebohren, um wieder zu sterben - - Es ist sehr spät, sie wird diese Nacht nicht
herunter kommen; ich versichre euch, wenn mir eure Gesellschaft nicht so lieb wäre, ich würde
