Unglük für dieses Stük, welches sonst so viele Schönheiten hat, daß ein grosser Theil davon in Reimen
geschrieben ist. Niemals hat sich ein poetischer Genie in diesen Fesseln weniger zu helfen gewußt
als Shakespear; seine gereimten Verse sind meistens hart, gezwungen und dunkel; der Reim
macht ihn immer etwas anders sagen als er will, oder nöthigt ihn doch, seine Ideen übel auszudrüken.
Die Feinde des Reims werden dieses vielleicht als eine neue Instanz anziehen, um diese
vergebliche Fesseln des Genie den Liebhabern und Lesern so verhaßt zu machen, als sie ihnen
sind. Aber warum hat z. Ex. Pope die schönsten Gedanken, die schimmerndste Einbildungskraft,
den feinsten Wiz, den freyesten Schwung, den lebhaftesten Ausdruk, die gröste Anmuth,
Zierlichkeit, Correction, und über alles dieses, den höchsten Grad der musicalischen Harmonie,
deren die Poesie in seiner Sprache fähig ist, in seinen Gedichten mit dem Reim durchaus zu
verbinden gewußt? Die Reime können vermuthlich nichts dazu, wenn sie für einige Dichter schwere
Ketten mit Fuß-Eisen sind; für einen Prior oder Chaulieu sind sie Blumen-Ketten, womit die Grazien
selbst sie umwunden zu haben scheinen, und in denen sie so leicht und frey herumflattern als die
Scherze und Liebes-Götter, ihre beständigen Gefehrten. Shakespears Genie war zu feurig und
ungestüm, und er nahm sich zu wenig Zeit und Mühe seine Verse auszuarbeiten; das ist die wahre
Ursache, warum ihn der Reim so sehr verstellt, und seinen Uebersezer so oft zur Verzweiflung
bringt.
*** Hier haben etliche Non-Sensicalische Zeilen ausgelassen werden müssen.
Dritte Scene.
Capulet, Paris, und ein Bedienter treten auf.
Capulet.
Montague ist so gut gebunden als ich; er hat die nemliche Straffe zu befürchten; und für alte Leute
wie wir sind, sollt' es nicht schwer seyn, Frieden zu halten.
Paris.
