Meinen Degen, sag ich; da kommt der alte Montague, und fuchtelt mir mit seiner Klinge unter die
Nase - - Der alte Montague, und Lady Montague.
Montague.
Du nichtswürdiger Capulet - - Halt mich nicht, laß mich gehn!
Lady Montague.
Du sollt mir keinen Fuß rühren, um einen Feind zu suchen. Der Fürst von Verona mit seinem
Gefolge tritt auf, erzürnt sich gewaltig über diesen Unfug, wirft den beyden Alten vor, daß sie ihrer
Familien-Feindschaft wegen Verona schon dreymal in Aufruhr gesezt, verbietet ihnen bey Todes-
Straffe die Strassen nicht mehr zu beunruhigen, und tritt, nachdem er sie geschieden, wieder ab.
Zweyte Scene.
Der alte Montague, Lady Montague, und Benvolio bleiben zurük.
Lady.
Wer brachte diesen alten Handel wieder in Bewegung? Redet, Neffe, war't ihr dabey, wie er
angieng?
Benvolio.
Hier fand ich die Bedienten euers Gegentheils, und die eurigen, die sich mit einander
herumschlugen, wie ich kam; ich brachte sie aus einander: In dem nemlichen Augenblik kam der
feurige Tybalt mit gezognem Degen, den er unter drohenden Herausforderungen über meinem Kopf
schwang, und damit auf die Winde zuhieb, die so wenig nach seinen Streichen fragten, daß sie ihn
noch dazu auszischten. Wie wir nun an einander waren, so kamen immer mehr Leute, und fochten
zu beyden Seiten, bis der Fürst kam, und uns aus einander sezte.
Lady.
O wo ist Romeo? Habt ihr ihn heute nie gesehen? Ich bin recht froh, daß er nicht bey dieser
Schlägerey war.
Benvolio.
Madam, eine Stunde eh die* Sonne aufgieng, trieb mich ein beunruhigtes Gemüth aufzustehen,
und vor die Stadt hinaus zu gehen; und da traf ich auf der West-Seite der Stadt euern Sohn
einsam unter einem Gang von Egyptischen Feigen-Bäumen an. Ich gieng auf ihn zu; aber kaum
ward er mich gewahr, so schlich er sich in das dichteste Gehölze. Ich urtheilte von seiner Gemüths-
