schwimmend? Ha, was für eine unselige Stunde ist an diesem jammervollen Zufall schuldig? - -
Das Fräulein rührt sich - -
Juliette (erwachend.)
O Trostbringender Vater! wo ist mein Gemahl? Ich erinnre mich wohl, wo ich seyn soll, und ich
bin da - - Aber wo ist Romeo?
Lorenz.
Ich hör ein Getöse - - Fräulein, komm hervor aus dieser Höle des Todes, der Verwesung und des
unnatürlichen Schlafs; eine grössere Macht, als der wir wiederstreben könnten, hat unsern Entwurf
durchschnitten; komm, komm mit mir - - dein Gemahl ligt todt hier, und Paris auch - - Komm, ich
will dich in ein Kloster von heiligen Schwestern führen: Halte dich nicht mit Fragen auf, ich sehe die
Wache kommen - - Komm, geh, liebste Juliette; ich kan nicht länger bleiben - - (Er geht.)
Juliette.
Geh, geh du, und laß mich hier bleiben - - Was ist hier? Ein Becher, in meines Geliebten Hand? - -
Gift, wie ich seh, ist sein unzeitiger Tod gewesen - - O du Unfreundlicher, alles auszutrinken, und
nicht einen freundschaftlichen Tropfen übrig zu lassen, der mir dir nach helfe! Ich will deine Lippen
küssen; vielleicht hängt noch so viel Gift daran, als ich nöthig habe - - Deine Lippen sind noch warm - -
Der Edelknabe, mit der Wache treten auf.
Wache.
Weis' uns den Weg, Junge.
Juliette.
So? Kommt jemand? So will ich's kurz machen - - (sie findt einen Dolch.) O glüklicher Dolch! hier
ist deine Scheide, hier roste und laß mich sterben. (Sie ersticht sich.)
Knabe.
Hier ist der Ort; dort, wo die Fakel brennt.
Wache.
Der Boden ist voller Blut. Sucht auf dem ganzen Kirchhof, geht, etliche von euch, macht feste
wen ihr findet. Erbärmlicher Anblik! Hier ligt der Graf erschlagen, und Juliette in ihrem Blut, noch
warm, und kaum entseelt, die doch diese zween Tage schon hier begraben gelegen ist. Geht,
zeigt es dem Fürsten an, rennt zu den Capulets, wekt die Montaguen auf - - Und ihr andere sucht - -
