anderswo Geschäfte haben, bitten ihre Augen, daß sie, indessen bis sie wiederkommen, in ihren
Sphären schimmern möchten - - Wie wenn ihre Augen dort wären, und jene in ihrem Kopfe? Der
Glanz ihrer Wangen würde diese Sterne beschämen, wie Tag-Licht eine Lampe; ihre Augen, wenn
sie am Himmel stühnden, würden einen solchen Strom von Glanz durch die Luft herabschütten, daß die
Vögel zu singen anfiengen, und dächten, es sey nicht Nacht: Sieh! sie lehnt ihre Wange an ihre
Hand! O daß ich ein Handschuh an dieser Hand wäre, damit ich diese Wange berühren möchte!
Juliette.
Ach! ich Unglükliche! - -
Romeo.
Sie redt. O, rede noch einmal, glänzender Engel! Denn so über meinem Haupt schwebend
scheinst du diesen Augen so glorreich als ein geflügelter Bote des Himmels den weitofnen
emporstarrenden Augen der Sterblichen, die, vor Begierde ihn anzugaffen, auf den Rüken fallen - -
wenn er die trägschleichenden Wolken theilend auf dem Busen der Luft in majestätischem Flug
dahersegelt.
Juliette.
O Romeo, Romeo - - Warum bist du Romeo? - - Verläugne deinen Vater und entsage deinem
Namen - - oder wenn du das nicht willt, so schwöre mir nur ewige Liebe und ich will keine Capulet
mehr seyn.
Romeo leise.
Soll ich länger zuhören, oder auf dieses antworten?
Juliette.
Nicht du, bloß dein Nahme ist mein Feind; du würdest du selbst seyn, wenn du gleich kein
Montague wärest - - Was ist Montague? - - Es ist weder Hand noch Fuß, weder Arm noch Gesicht,
noch irgend ein andrer Theil. Was ist ein Name; Das Ding das wir eine Rose nennen, würde unter
jedem andern Namen eben so lieblich riechen. Eben so würde Romeo, wenn er schon nicht Romeo
genannt würde, diese ganze reizende Vollkommenheit behalten, die ihm, unabhängig von diesem
Namen, eigen ist - - Romeo, gieb deinen Namen weg, und für diesen Namen, der kein Theil von dir
ist, nimm mein ganzes Ich.
Romeo.
