Woche; gut, in der nächsten Nacht, da bin ich gut dafür, wird Graf Paris Mann dafür seyn, daß ihr wenig
genug schlafen sollt - - Gott verzeih mir's - - heilige Marie! und Amen! - - was für einen gesunden
Schlaf sie hat! Ich muß sie aufschreyen - - Fräulein, Fräulein, Fräulein - - Nun, wahrlich, laßt nur den
Grafen euch in sein Bette kriegen, er wird euch aufrütteln, mein Treu - - Kan's denn nicht seyn?
Wie, angezogen, in euern Kleidern - - und wieder zurük! - - Ich muß Ernst brauchen - - Fräulein,
Fräulein, Fräulein - - O Gott! o Gott! helft, helft, helft! Mein Fräulein ist todt! O Herzenleid! O! warum
mußt ich gebohren werden! - - O, einen Schluk Aquavit - - he! - - Gnädiger Herr! Gnädige Frau! Lady
Capulet.
Lady Capulet.
Was ist hier für ein Geschrey?
Amme.
O unglükseliger Tag!
Lady Capulet.
Was ist's, was ist's?
Amme.
Da seht - - O unglüklicher Tag!
Lady Capulet.
O Gott, o Gott! mein Kind, mein einziges Leben! leb wieder auf, sieh mich an, oder laß mich mit
dir sterben. Hülfe, Hülfe! schrey um Hülfe! Capulet zu den Vorigen.
Capulet.
Schämt euch doch, warum bringt ihr Julietten so lange nicht; ihr Gemahl ist gekommen.
Amme.
Sie ist todt, gestorben ist sie, sie ist todt: O! daß es Gott erbarme!
Capulet.
Ha! laßt mich sehen - - O Himmel! es ist aus, sie ist kalt, ihr Blut ist gestockt und ihre Gelenke
sind starr - - ihre Lippen sind ohne Leben, der Tod ligt auf ihr, wie ein frühzeitiger Frost auf der
angenehmsten Blume des ganzen Gefildes. Verfluchter Unfall! Unglükseliger alter Mann!
Amme.
O des kläglichen Hochzeit-Tags!
Lady Capulet.
Arme trostlose Mutter!
Capulet.
Der Tod, der mir die Freude meines Alters geraubt hat, bindet meine Zunge, und will mich nicht
reden lassen. Bruder Lorenz und Paris mit Musicanten.
Bruder Lorenz.
Kommt, ist die Braut fertig zum Kirchgang?
Capulet.
