Romeo, meine Tochter, soll dir für uns beyde danken.
Juliette.
Ich wünsche ihm eben so viel, sonst wäre sein Dank zu viel.
Romeo.
Ah! Juliette, wenn das Maaß deiner Freude so aufgehäuft ist als das meinige, und du fähiger bist als
ich, sie auszudrüken, o so versüsse durch deinen Athem diese umgebende Luft, und laß die
zauberische Musik deiner Zunge die Glükseligkeit entfalten, die wir beyde von dieser frohen
Zusammenkunft erhalten.
Juliette.
Mein Herz ist zu voll von seinem Glük, als daß es sich in Worte ergiessen könnte - - Die sind nur
arm, welche sagen können, wie reich sie sind - - Meine Zärtlichkeit ist zu einem solchen Uebermaaß
gestiegen, daß ich nicht die Hälfte meines Reichthums anzugeben vermag.
Bruder Lorenz.
Kommt, kommt mit mir, und wir wollen kurze Arbeit machen; denn, mit eurer Erlaubniß, sollt ihr
nicht allein beysammen bleiben, bis die heilige Kirch aus beyden Einen Leib gemacht hat. (Sie
gehen ab.)
Dritter Aufzug.
Erste Scene.
Die Strasse.
Mercutio und Benvolio mit ihren Bedienten treten auf.
Benvolio.
Ich bitte dich, lieber Mercutio, laß uns gehen, der Tag ist heiß, und die Capulets schwärmen in den
Strassen herum; wenn wir ihnen begegnen, so wird es unfehlbar Händel absezen; denn in diesen
heissen Tagen ist das tolle Blut aufrührisch.
Mercutio.
Du kommst mir gerade so vor, wie einer von den tapfern Männern, die, wenn sie in ein Weinhaus
kommen, gleich ihren Degen auf den Tisch schmeissen und sagen: Gott gebe daß ich dich nicht
nöthig habe! aber sobald ihnen die zweyte Flasche in den Kopf gestiegen ist, ihn gegen den Keller-
Jungen ziehen, welches sie in der That nicht nöthig hatten.
Benvolio.
Und einem solchen Burschen bin ich gleich?
Mercutio.
Komm, komm, wenn du aufgebracht bist, bist du ein so hiziger Klingen-Fresser als irgend einer
in Italien - - und das schlimmste dabey ist, daß du eben so schnell aufzubringen bist, als du hizig
