die lebhafte Signora Helena - - Eine hübsche Assamblee, und wohin sollen sie kommen?
Bedienter.
Herauf - -
Romeo.
Wohin?
Bedienter.
Zum Nacht-Essen in unser Haus.
Romeo.
In wessen Haus?
Bedienter.
In meines Herren seines.
Romeo.
In der That, das hätte ich dich vorher fragen sollen.
Bedienter.
Nein, ich will euch eine Müh ersparen. Mein Herr ist der grosse reiche Capulet, und wenn ihr
keiner vom Haus der Montägues seyd, so bitt' ich euch, kommt, und helft uns die Gläser ausleeren.
Eine gute Zeit. (Geht ab.)
Benvolio.
Wie wohl sich das fügt! die schöne Rosalinde, in die du so verliebt bist, wird mit allem was das
Schönste in Verona ist, diesem Familien-Gastmal der Capulets beywohnen. Geh du auch hin,
vergleich mit unpartheyischen Augen ihr Gesicht mit einigen, die ich dir zeigen will, und du sollst
finden, daß dein Schwan eine Krähe ist.
Romeo.
** - - - - - - Eine schönere als meine Liebe! die allsehende Sonne sah niemals ihres gleichen, seit
die Welt begann.
Benvolio.
Gut, gut! Ihr habt sie nur gesehen, wenn keine andre dabey war, und ihr sie, in beyden Augen,
nur mit sich selbst abwoget; aber laßt ihre Reizungen in diesen crystallnen Waagschaalen gegen
ein gewisses andres Mädchen, das ich euch bey diesem Gastmahl in seinem vollen Glanze zeigen
will, abgewogen werden; so wird euch diejenige kaum noch erträglich vorkommen, die izt die beste
scheint.
Romeo.
Ich will mit dir gehen, nicht weil ich dir glaube, sondern um das Vergnügen zu haben, dich von
dem Triumph meiner Geliebten zum Zeugen zu machen. (Sie gehen ab.)
* Hr. Warbürton ist der Welt als ein grosser Criticus bekannt, und es ist gewiß, daß wir seiner
Scharfsinnigkeit viele Verbesserungen unsers durch die Schauspieler so übel zugerichteten Autors
zu danken haben. Dem ungeachtet, scheint er zuweilen in den fast allgemeinen Fehler der Verbal-
