Amme.
O ehrwürdiger Herr, o sagt mir, ehrwürdiger Herr, wo ist meiner Fräulein ihr Herr? Wo ist Romeo?
Bruder Lorenz.
Hier, auf dem Boden, den seine Thränen überschwemmen.
Amme.
O, so macht er's gerade wie mein Gnädiges Fräulein, sie macht's gerade auch so; o trauervolle
Sympathie! Gerade so ligt sie, schluchzend und weinend, und weinend und schluchzend - - Die
Baken sind ihr ganz davon aufgeschwollen - - Steht auf, steht auf - - Steht, wenn ihr ein Mann
seyd - - Um Juliettens willen, um ihrentwillen, auf vom Boden und steht! warum sollt ihr in ein so
tiefes O! - - fallen? - -
Romeo.
Amme! - -
Amme.
Ach, Gnädiger Herr, Gnädiger Herr! - - Mit dem Tod hört alles auf.
Romeo.
Redst du von Julietten? Wie steht es um sie? Glaubt sie nicht, ich sey ein verhärtetet Ruchloser,
ein Mörder vom Handwerk, da ich die Kindheit unsrer Freude mit ihr so nahverwandtem Blut beflekt
habe? Wo ist sie? Was macht sie? Was sagt meine neuangetraute Gemahlin zu den unverhoften
Hinternissen unsrer Liebe?
Amme.
O, sie sagt nichts, Gnädiger Herr; sie thut nichts als weinen und weinen, und sinkt dann auf ihr
Bett hin, und fährt dann wieder auf, ruft Tybalt, und dann Romeo, - - und sinkt dann wieder von
neuem hin - -
Romeo.
- - Als ob dieser Name wie aus dem tödtlichen Canal einer Flinte geschossen, sie ermorde, wie
dieses Namens verfluchte Hand ihren Verwandten ermordet hat - - Sag mir, Vater, sag mir, in was
für einem verworfnen Theil dieses Körpers mein Name wohnt? Sag mir's, damit ich die verhaßte
Wohnung zerstören kan. (Er zükt seinen Degen.)
Bruder Lorenz.
Halt deine verzweifelnde Hand. Deine Thränen sind unmännlich und deine wilden Bewegungen die
Ausbrüche der vernunftlosen Wuth eines wilden Thiers - - Unweibliches Weibsbild in Gestalt eines
Manns, wildes Thier in der schönen Gestalt eines vernünftigen Geschöpfs - - Du sezst mich in
