William Shakespeare
Romeo und Julia
https://TheVirtualLibrary.org
Deutsche Übersetzung von Christoph Martin Wieland (†1813)
Personen.
Escalus, Fürst von Verona. Paris, ein junger Cavalier, dem Fürsten verwandt, und Juliettens
Liebhaber. Montague und Capulet, die Häupter von zween edlen Geschlechtern, die in Feindschaft
mit einander stehen. Romeo, Montaguens Sohn. Mercutio, ein Verwandter des Fürsten, und
Romeos Freund. Benvolio, Vetter und Freund des Romeo. Tybalt, Neffe des Capulet. Bruder
Lorenz und Bruder Johann, Mönche. Balthasar, Bedienter von Romeo. Ein Edelknabe des Paris.
Sampson und Gregorio, Capulets Bediente. Abraham, ein Bedienter von Montague. Ein
Apotheker. Simon Kazen-Darm, Hug Leyermann und Samuel Windlade, Musicanten. Peter, der
Amme Diener. Lady Montague. Lady Capulet. Julietta, Capulets Tochter. Die Amme derselben.
Bürger von Verona, Masken, Trabanten, Wache, und andre stumme Personen.
Die Scene ist im Anfang des fünften Aufzugs in Mantua, und sonst immer in Verona.
Erster Aufzug.
Erste Scene.
Eine Strasse in Verona.
Sampson und Gregorio, zween Bediente der Capulets, treten mit Schwerdtern und Schilden
bewaffnet auf, und ermuntern einander sich tapfer gegen die Montägues zu halten; ihre ganze
Unterredung ist ein Gewebe von Wortspielen, Doppelsinn und Zoten. Abraham und Balthasar zu
den Vorigen.
Gregorio zu Sampson.
Zieh vom Leder, hier kommen ein Paar von den Montägischen - -
Sampson.
Meine Fuchtel ist heraus; fang nur Händel an, ich will dir den Weg weisen - -
Gregorio.
So? Willt du davon lauffen?
Sampson.
Sey ohne Sorge, ich will stehen wie eine Mauer; aber es ist doch das Sicherste, wenn wir das
Gesez auf unsrer Seite haben; wir wollen sie anfangen lassen.
Gregorio.
Ich will die Nase rümpfen, indem ich bey ihnen vorbeygehe; sie mögen's dann aufnehmen, wie sie
es verstehen.
Sampson.
