seltsamen Gestalt in seines Mädchens Circel citierte, und ihn so lange dort stehen liesse, bis sie ihn
gelegt und zu Boden beschworen hätte; das wäre was, das er vielleicht übel nehmen könnte - - Aber
meine Citation ist ehrlich und redlich, und ich beschwör' ihn, in seiner Liebsten Namen, einzig und
allein zu seinem eignen Besten.
Benvolio.
Kommt, er hat sich vermuthlich hinter diese Bäume verstekt, um keine andre Gesellschaft zu
haben, als die schwermüthige Nacht; die Liebe ist blind, und schikt sich am besten in die Dunkelheit.
Mercutio.
Izt wird er dir unter einem Mispeln-Baum sizen, und wünschen, daß seine Liebste von der Art von
Früchten seyn möchte, welche die Mädchens Mispeln nennen, wenn sie allein zusammen schwazen -
- Gute Nacht, Romeo, ich will in mein Roll-Bette, ich; dieses Feld-Bette ist mir zu kalt; kommt,
wollen wir gehen?
Benvolio.
Es wird klüger seyn, als hier jemand zu suchen, der sich nicht finden lassen will.
* Eine doppelte Anspielung, auf eine alte Ballade, oder Romanze, und einen damals bekannten
Schüzen, der Abraham hieß.
Zweyte Scene.
Verwandelt sich in Capulets Garten.
Romeo tritt auf.
Romeo.
Der lacht über Narben, die nie keine Wunde fühlte - - Aber stille! was für ein Licht bricht aus jenem
Fenster hervor? Es ist der Osten, und Juliet ist die Sonne - - (Juliette erscheint oben am Fenster.)
Geh auf, schöne Sonne, und lösche diese neidische Luna aus, die schon ganz bleich und krank vor
Verdruß ist, daß du, ihr Mädchen, schöner bist als sie. Sey nicht länger ihre Aufwärterin, da sie so
neidisch ist; ihre Vestalen-Livree ist nur blaß und grün, und wird nur von Thörinnen getragen; wirf sie
ab - - Sie spricht, und sagt doch nichts; was ist das? - - Ihr Auge redt, ich will ihm antworten - - Wie
voreilig ich bin! Sie redt nicht mit mir: Zween von den schönsten Sternen des ganzen Himmels, die
