Ich will dir Waffen geben, wodurch du dieses Wort von dir abhalten kanst; die süsse Milch der
Wiederwärtigkeit - - Philosophie, die dich beruhigen wird, ob du gleich verbannt bist.
Romeo.
Immer noch verbannt? An den Galgen mit Philosophie; wenn Philosophie nicht eine Juliette
machen, eine Stadt versezen, die Urthel eines Prinzen aufheben kan, so hilft sie nicht, so nüzt sie
nichts, sagt mir nichts mehr davon - -
Lorenz.
Nun dann, tolle Leute haben keine Ohren, wie ich sehe.
Romeo.
Wie sollten sie, wenn kluge Leute keine Augen haben?
Lorenz.
Komm, laß uns vernünftig von deinen Umständen reden - -
Romeo.
Du kanst von dem nicht reden was du nicht fühlst; wärest du so jung wie ich, und wäre Juliette deine
Liebste, wärst du vor einer Stunde mit ihr verheurathet, und hättest in dieser Stunde Tybalten
umgebracht, und liebtest bis zum Wahnwiz wie ich, und wärest wie ich verbannt - - dann möchtest du
reden, dann möchtest du dir die Haare ausrauffen, und dich auf den Boden werfen, wie ich izt thue,
und das Maas zu deinem Grabe nemmen. (Er wirft sich auf den Boden.)
Lorenz.
Steh auf - - es klopft jemand: (Man hört klopfen.) Guter Romeo, verbirg dich.
Romeo.
Nein wahrhaftig, wenn nicht der Dampf Herzzersprengender Seufzer, mich wie ein Nebel vor
den Augen der Leute verbirgt.
Lorenz.
Horche! was das für ein Klopfen ist! wer ist da? - - (leise.) Romeo steh auf, du wirst ergriffen
werden - - (laut.) - - Nur einen Augenblik Geduld! - - (leise.) Steh auf, (Man klopft immer lauter.)
lauf in meine Celle - - (laut.) Gleich, gleich - - Um Gottes willen, was für eine Halsstarrigkeit ist das! -
- (Man klopft.) Ich komme, ich komme. Wer klopft so stark? Wer seyd ihr? Was wollt ihr?
Amme (hinter der Scene.)
Laßt mich nur ein, so sollt ihr gleich erfahren, worinn mein Auftrag besteht - - Ich komme von
Fräulein Juliette - -
Lorenz.
So seyd willkommen - - (Er macht auf.) Die Amme tritt auf.
