eine Strik-Leiter befestigt ist.
Juliette.
Willt du schon gehen? Es ist noch lange bis zum Tag: Es war die Nachtigall und nicht die
Lerche, die dich vorhin erschrekte - - sie pflegt alle Nacht auf jenem Granatbaum zu singen;
glaube mir, mein Herz, es war die Nachtigall.
Romeo.
Es war die Lerche, die Heroldin des Morgens, nicht die Nachtigall. Siehst du, meine Liebe, die
neidischen Streiffen, die dort im Osten die sich scheidenden Wolken umwinden: Die Kerzen der
Nacht sind abgebrannt, und der fröliche Tag gukt auf den Zehen stehend über die Spizen der
neblichten Berge. Ich muß gehen und leben, oder bleiben und sterben.
Juliette.
Jenes Licht ist nicht Tag-Licht, glaube mir's, es ist irgend ein Meteor, das die Sonne ausdünstet,
um in dieser Nacht deine Reise nach Mantua zu beleuchten; bleibe noch ein wenig, du sollst nicht
so früh gehen.
Romeo.
Laß mich ergriffen, laß mich zum Tod verurtheilt werden; ich bin zufrieden, wenn du es haben
willst. Ich will sagen, jenes Grau sey nicht des Morgens Auge, sondern nur der blasse
Gegenschein von Cynthia's Stirne; und es sey nicht die Lerche, deren Noten so hoch über unserm
Haupte zu den himmlischen Gewölben hinauftönen. Nichts als die Sorge um unsre Sicherheit kan
mich aus deinen Armen reissen; aber Juliette will's, und der Tod soll mir willkommen seyn. Wie
ists, meine Seele? Laß uns schwazen, es ist noch nicht Tag.
Juliette.
Es ist, es ist; verlaß mich, fliehe, mein Geliebter; es ist die Lerche, die so tonloß singt, ihr
mißlautendes, unangenehm-scharfes Gurgeln ruft dich weg - - O gehe, gehe, es wird immer heller
und heller.
Romeo.
Sage, immer finstrer und finstrer, da ich in wenigen Augenbliken dich nicht mehr sehen werde.
Die Amme kommt herein.
Amme.
Gnädige Frau - -
Juliette.
Amme?
Amme.
Euer Gnaden Frau Mutter ist im Begriff heraufzukommen: Der Tag bricht an, nehmt euch in
Acht, seht euch vor - - (ab.)
Juliette.
