Gieb deinen Augen ihre Freyheit wieder; lenke deine Aufmerksamkeit auf andre Schönheiten.
Romeo.
Das wäre das Mittel, alle Augenblike an den Vorzug der ihrigen erinnert zu werden. Diese
glüklichen Schleyer, die die Stirne schöner Damen küssen, erheben durch ihre Schwärze, die Schönheit,
so sie verbergen. Wer durch einen Unfall blind worden ist, kan nicht vergessen, was für einen
kostbaren Schaz er mit seinem Gesicht verlohren hat. Zeigt mir ein Frauenzimmer, das unter
tausenden die schönste ist; wozu kan mir ihre Schönheit dienen, als zu einem Spiegel, worinn ich
diejenige erblike, die noch schöner als die schönste ist? Lebe wohl, und gieb' es auf, mich sie
vergessen zu lehren.
Benvolio.
Ich will diesen Unterricht bezahlen, oder als Schuldner sterben. (Sie gehen ab.)
* Im Original: »Eh die angebetete Sonne sich durch das goldne Fenster des Osten sehen ließ.«
Es ist nichts leichters, als durch eine allzuwörtliche Uebersezung den Shakespear lächerlich zu
machen, wie der Herr von Voltaire neulich mit einer Scene aus dem Hamlet eine Probe gemacht,
die wir an gehörigem Ort ein wenig näher untersuchen wollen. Indeß erzürnt sich doch Herr Freron zu
sehr über diese und andre Alters-Schwachheiten des Autors der Zayre. Er mag seine Ursachen
dazu haben; aber die Welt urtheilt mit kälterm Blute; wenigstens werden die Briten, welche sehr wol
wissen warum sie auf ihren Shakespear stolz sind, es dem französischen Poeten sehr leicht zu gut
halten können, daß er (in einem Alter, wo er sich nicht mehr stark genug fühlt, sich mit der Beute die
er ihrem Shakespear abgenommen zu brüsten) seine Freude daran hatte, durch eine Schulknaben-
mäßige Nachäffung den Narren mit ihm zu spielen, und dadurch dem Publico wenigstens eben so viel
Spaß zu machen, als er selbst von einer so kindischen Kurzweil nur immer haben kann. ** Es ist ein
