liebsten Neffen ist vergossen - - Prinz, so wahr du diesen Namen verdienst, so laß unser Blut durch
das Blut des mördrischen Montague gerochen werden.
Prinz.
Benvolio, wer war der Anfänger des Handels?
Benvolio.
Tybalt, der hier von Romeo's Hand erschlagen ligt, von Romeo, der ihm freundlich zuredete, ihn
bat die Gefährlichkeit der Händel, die er anfieng, zu bedenken, und daß er sich die schärfste Ahndung
von Eurer Durchlaucht zuziehen werde; aber alles was er mit sanfter Stimme, ruhigen Bliken, und
demüthig gebognen Knien sagte, war nicht vermögend die wüthende Galle des tauben Tybalts zu
besänftigen - - noch ihn abzuhalten, den scharfen Stahl nach des kühnen Mercutio Brust zu züken,
der gleich hizig ihm Stoß um Stoß wiedergab, und mit furchtlosem Kaltsinn, mit der einen Hand den
kalten Tod auf die Seite schlug, mit der andern ihn zu Tybalt zurük sandte, von dessen geschikter
Faust er gleich wieder auf seinen Gegner zurükprallte. - - Romeo ruft was er kan: haltet ein!
Freunde! Freunde, haltet ein! und schneller als seine Zunge schlägt sein behender Arm beyder
tödtliche Klingen nieder, und stürzt sich zwischen sie: Aber in eben diesem Augenblik durchbort,
unter seinem Arm, ein unglüklicher Stoß von Tybalt des unbändigen Mercutio's Herz; Tybalt entflieht,
aber bald kommt er wieder zu Romeo zurük, den eines Freundes Tod zur Rache anspornt, und wie
der Bliz sind sie an einander: Denn eh ich sie von einander reissen konnte, war Tybalt erschlagen,
und so wie er fiel, begab sich Romeo auf die Flucht. Diß ist die Wahrheit, oder laßt Benvolio sterben.
Lady Capulet.
Er ist ein Verwandter von den Montaguen, die Freundschaft macht ihn verdächtig, er sagt nicht
die Wahrheit. Es waren ihrer wenigstens zwanzig gegen den einzigen Tybalt, weniger als diese
zwanzig hätten nichts über ihn vermocht. Ich verlange Justiz, Prinz, und es ist nicht in deiner Gewalt
