spielenden Mädchens, den sie ein wenig von ihrer Hand weghüpfen läßt, aber aus zärtlicher Eifersucht
über seine Freyheit, wenn er sich zu weit entfernen will, den armen kleinen Gefangnen gleich
wieder an einem seidnen Faden zurükzieht.
Romeo.
Ich wollt' ich wäre dein Vogel.
Juliette.
Das wollt' ich auch, mein Herz, wenn ich nicht fürchtete daß ich dich gar zu tode liebkosen möchte.
Gute Nacht, gute Nacht. Das Scheiden kommt mich so sauer an, daß ich so lange gute Nacht
sagen werde, biß es Morgen ist. (Sie geht weg.)
Romeo.
Schlummer ruhe auf deinen Augen, und süsser Friede in deiner Brust! Möcht' ich der Schlaf und
der Friede seyn, um so lieblich zu ruhen! - - Ich gehe nun in die Celle meines Geistlichen Vaters,
ihm mein Glük zu entdeken und ihn um seinen Beystand zu bitten. (ab.)
Dritte Scene.
Verwandelt sich in ein Kloster.
Pater Lorenz tritt mit einem Korb auf.
Lorenz.
Der grau-augichte Morgen lächelt die runzelnde Nacht weg, und zeichnet die östlichen Wolken mit
Streiffen von Licht; indem die geflekte Finsterniß gleich einem Betrunknen, den brennenden Rädern
des Titan aus dem Wege taumelt. Nun ist es Zeit, daß ich, eh das flammende Auge der Sonne näher
kömmt, dem Tag zu liebkosen, und den nächtlichen Thau aufzutroknen, diesen Korb mit
balsamischen Kräutern und Blumen von heilsamer Kraft anfülle. Die Erde, die Mutter der Natur, ist
auch ihr Grab, und dieses fruchtbare Grab ists, aus dessen Schoos alle diese verschiednen
Kinder entspringen, die wir saugend an ihrem mütterlichen Busen hangen sehen; jede Art mit
besondern Kräften begabt, jede mit einer eignen Tugend geschmükt, und keine der andern gleich.
Wie groß ist nicht die manchfaltige Kraft die in Pflanzen, Kräutern und Steinen ligt! Nichts was auf
der Erde sich findet, ist so schlecht, daß die Erde nicht irgend einen besondern Nuzen davon ziehe;
