Stunde mein Vetter ist: O süsse Juliette, deine Schönheit hat mich weibisch gemacht - - Würd' ein
Mann soviel leiden und gelassen bleiben? Benvolio tritt auf.
Benvolio.
O Romeo, Romeo, der brave Mercutio ist todt - -
Romeo.
Dieser unglükselige Tag, es ahnet mir, wird mehr andre nach sich ziehen - - Tybalt zu den
Vorigen.
Benvolio.
Hier kommt der rasende Tybalt wieder zurük.
Romeo.
Lebend, im Triumph? und Mercutio ist erschlagen? Hinweg gen Himmel, zurükhaltende
Sanftmuth, und du, feuer-augichte Wuth, sey nun meine Führerin! Nun, Tybalt nimm den
nichtswürdigen Kerl zurük, den du vorhin mir gabst - - Mercutio's Seele schwebt nicht weit über
unsern Häuptern und wartet auf die deinige - - Du oder ich, einer von uns muß ihm Gesellschaft
leisten.
Tybalt.
Du, armseliger Junge, der hier mit ihm zu lauffen gewohnt war, du sollst mit ihm. (Sie fechten;
Tybalt fällt.)
Benvolio.
Romeo, hinweg, fliehe - - die Bürger lauffen zusammen, und Tybalt ist erschlagen - - Steh nicht
so sinnlos da - - der Prinz wird dein Todes-Urtheil sprechen, wenn du ergriffen wirst - - Hinweg,
fliehe, fort!
Romeo.
O! Ich unglükseliger Ball des Glüks - -
Benvolio.
Wie, du zögerst noch? (Romeo entweicht.)
Dritte Scene.
Einige Bürger treten auf.
Bürger.
Welchen Weg floh Tybalt, der den Mercutio ermordet hat? Wo floh er hin?
Benvolio.
Hier ligt Tybalt.
Bürger.
Auf, Herr, geht mit mir - - ich befehle dir's in des Fürsten Namen, gehorche. Der Prinz, Montague,
Capulet, ihre Weiber, u. s. w. treten auf.
Prinz.
Wo sind die schändlichen Urheber dieser Unruh?
Benvolio.
Gnädigster Herr, ich kan den ganzen unglüklichen Hergang dieses fatalen Zwists erzählen; hier ligt,
vom jungen Romeo erschlagen, der Mann der den tapfern Mercutio, euern Vetter erschlug.
Lady Capulet.
Tybalt, mein Neffe! O meines Bruders Kind! Unglükseliger Anblik! O weh mir, das Blut meines
