Nein, ihr Herren, geht noch nicht weg, wir haben noch ein kleines schlechtes Nachtessen vor
uns - - Wie, muß es denn seyn? Nun dann, so dank ich euch allen - - Ich dank euch, meine liebe
Herren, gute Nacht - - Mehr Fakeln her - - (Zu den übrigen:) Kommt hinein, und dann zu Bette. - -
Ah, guter Freund, bey meiner Treu, es ist schon späte. Ich will in mein Bette. (Sie gehen nach
einander ab.)
Juliette.
Ein wenig hieher, Amme - - Wer ist der junge Herr dort?
Amme.
Der einzige Sohn des alten Tiberio.
Juliette.
Wer ist der, der eben izt zur Thüre hinausgeht?
Amme.
Das ist der junge Petrucchio, bild' ich mir ein.
Juliette.
Wer ist der, der ihm folgt, der nicht tanzen wollte?
Amme.
Ich kenn' ihn nicht.
Juliette.
Geh, frage nach seinem Namen (leise.) Wenn er schon vermählt ist, so ist sehr wahrscheinlich,
daß mein Grab mein Braut-Bette seyn wird.
Amme.
Er heißt Romeo, er ist ein Montague, der einzige Sohn von unserm großen Feind.
Juliette vor sich.
O Himmel! der, den ich einzig lieben kan, ist der, den ich einzig hassen sollte - - Zu früh gesehn,
eh ich ihn kannte; und zu spät erkannt; was für eine seltsame Mißgeburt ist meine Liebe - - ich liebe - -
meinen verhaßtesten Feind.
Amme.
Was sagtet ihr da? Was habt ihr?
Juliette.
Ein paar Reime, die ich eben von einem gelernt, mit dem ich tanzte. (Man ruft hinter der Scene
Juliette.)
Amme.
Gleich, gleich; Kommt, wir wollen gehen, die Fremden sind schon alle fort. (Sie gehen ab.)
[Zum Beschluß dieses Aufzugs tritt ein Chor auf, und sagt den Zuschauern in vierzehn Reimen,
was sie vermuthlich von selbst errathen hätten - - daß Romeo, seit der Nacht, da er die schöne
Juliette gesehen, seine erste Liebste nicht mehr schön befunden - - daß er nun Julietten liebe, und
von ihr wieder geliebt werde - - daß die tödtliche Feindschaft ihrer Häuser zwar die Sympathie ihrer
