Hier aus Verona bist du verbannt; sey geduldig, die Welt ist weit und breit.
Romeo.
Ausser Verona's Mauern ist keine Welt, sondern nichts als Fegfeuer, Abgrund und Hölle. Von hier
verbannt ist aus der ganzen Welt verbannt, und aus der Welt verbannt seyn, ist Tod. Dieses
verbannt ist nur ein unrecht benannter Tod; wenn du den Tod Verbannung nennst, so ist das
nichts bessers als ob du mir den Kopf mit einem goldnen Beil abhautest und zu dem Streich
lächeltest, womit du mir das Leben nimmst.
Lorenz.
O Todsünde! O rohe Undankbarkeit! Auf dein Vergehen sezt unser Gesez den Tod; der gütige Fürst
tritt dazwischen, stößt das Gesez auf die Seite, und verwandelt das schwarze Wort Tod in
Verbannung; welch eine Gnade, und du siehst sie nicht?
Romeo.
Marter ist's, nicht Gnade! Der Himmel ist da, wo Juliette lebt; jede Kaze, jeder Hund, jede kleine
Maus, jedes unwürdige Ding lebt hier im Himmel, und kan sie ansehen, nur Romeo nicht. Armselige
Schmeis-Fliegen haben mehr Recht, sind achtbarer, edler, glüklicher als Romeo; sie können sich auf
die weisse Hand meiner theuren Juliette sezen, und unsterbliche Wonne von ihren Lippen stehlen -
- Fliegen können das thun, indeß daß ich von ihr fliehen muß; und sagst du noch, daß Verbannung nicht
Tod ist? - - Sie können's, nur Romeo kan nicht, denn er ist verbannt - - Hast du keinen Gift-Trank,
keinen Dolch, kein plözliches Todes-Werkzeug, (so elend es seyn mag, kan es doch nicht so elend
seyn als verbannt) mir das Leben zu nemmen? Ha! Verbannt! O Vater, die Verdammten in der
Hölle brauchen dieses Wort, und Heulen folgt darauf - - Wie kanst du so unbarmherzig seyn, du ein
Mann Gottes, ein geistlicher Vater, ein Beichtiger, und mein erklärter Freund, mich mit diesem
verfluchten Wort, zu zerschmettern?
Lorenz.
Wahnwiziger, liebeskranker Thor, höre mich reden - -
Romeo.
O du willst wieder von Verbannung anfangen - -
Lorenz.
