Ihr seyd beyde rechtschaffne Männer, und es ist recht zu bedauren, daß ihr so lang in Mißhelligkeit
gelebt habt - - Aber nun, gnädiger Herr, was sagt ihr zu meiner Anwerbung?
Capulet.
Ich kann euch nichts anders sagen, als was ich schon gesagt habe: Mein Kind ist noch ein neu
angekommener Fremdling in der Welt, sie hat noch nicht vierzehn Jahre gesehen; laßt wenigstens
noch zween Sommer verblühen, eh wir denken können, daß sie zum Braut-Stande reif sey.
Paris.
Jüngere als sie, sind schon glükliche Mütter geworden.
Capulet.
Und verderben auch desto früher, je frühzeitigere Früchte von ihnen erzwungen werden. Die Erde
hat alle meine andern Hoffnungen verschlungen; ich habe kein Kind als sie; sie ist das einzige
Vergnügen meines Alters, indeß bewirb dich bey ihr selbst um sie, mein lieber Paris, such ihr Herz zu
gewinnen; wenn du ihren Beyfall hast, so hast du meine Einwilligung. Diese Nacht geb' ich, einer
alten Gewohnheit nach, ein Gastmahl, wozu ich viele werthe Freunde eingeladen habe: Vermehret
ihre Anzahl, unter allen soll mir keiner willkommner seyn. Ihr werdet diese Nacht in meinem armen
Haus irdische Sterne sehen, welche die himmlischen selbst verdunkeln können.* Ihr werdet mit
dem Vergnügen, das muntre junge Leute fühlen wenn der schmuke April den hinkenden Winter vor
sich hertreibt, unter einem Frühling voll neu entfalteter Mädchen-Knospen wandeln; betrachtet sie
alle, höret alle, und laßt euch diejenige am besten gefallen, die es am meisten verdient; ihr werdet so
viele liebenswürdigere finden, daß die meinige sich unbemerkt in der Menge verliehren wird. Kommt,
geht mit mir - - Du, Bursche, geh, trotte ganz Verona durch, und lade die Personen zu mir ein,
deren Namen auf diesem Zettel stehen - - (Capulet und Paris gehen ab.)
Bedienter.
Lade mir die Personen ein, die auf diesem Zettel stehen - - Es steht geschrieben, der Schuster
