Critiker zu fallen, und mit dem Shakespear nicht viel besser zu verfahren, als der gelehrte Bentley
mit dem Horaz. Hier ist ein Beyspiel davon, das wir zur Probe anführen wollen, ob es gleich sonst
desto unnöthiger ist, die Leser mit critischen Noten zu behelligen, da selbige die Kenntniß der
Englischen Sprache voraussezen, und diese Uebersezung nur für diejenige gemacht ist, die das
Original nicht lesen können. Warbürton nennt den Vers: Earthtreading stars that make dark heaven's
Light, Unsinn, und will daß man lesen soll: That make dark Even light - - Eine Verbesserung im
echten Bentleyischen Geschmak! Die Verbesserung ist wahrer Unsinn, der Text aufs höchste eine
weder ungewöhnliche noch unschikliche Hyperbole. Es ist etwas sehr mögliches, daß die irdischen
Sterne, welche Shakespear meynt, bey einem Bal den Glanz der himmlischen in den Augen eines
jungen Liebhabers verdunkeln; und das ist der natürlichste Sinn des Texts: Aber daß eine ganze
Schaar der schimmerndsten Schönen durch den blossen Glanz ihrer Augen, einen Tanzsaal so wol
erleuchten sollte, daß man die Lichter dabey ersparen könnte, ist mehr als man auch der feurigsten
Orientalischen Einbildungskraft zumuthen dürfte. Wenn wir, wie schon öfters geschehen ist, die
Lesart des Texts der vermeynten Verbesserung des Hrn. Warbürtons vorziehen, so geschieht es
allemal mit so gutem Grund als dieses mal, obgleich manche von denenjenigen, die wir verwerfen,
seinem Wiz mehr Ehre machen, als die gegenwärtige. ** Eine Lüke von vier abgeschmakten Reimen.
Vierte Scene.
Verwandelt sich in Capulets Haus. Lady Capulet und die Amme treten auf.
Lady.
Amme, wo ist meine Tochter? Ruffe sie zu mir heraus.
Amme.
Nun, bey meiner Jungferschaft, (wie ich zwölf Jahre alt war, meyn' ich;) ich sagte ihr, sie möchte
kommen; wie, Schäfchen - - he! Mein Däubchen - - daß uns Gott behüte! Wo ist das Mädchen? he!
