Leichen-Gepränge. Unsre musicalischen Instrumente in melancholische Todten-Gloken, unser
hochzeitliches Gastmahl in ein schwermüthiges Leichen-Mahl, unsre festlichen Lobgesänge in bange
Klaglieder, und unsre hochzeitlichen Blumen-Kränze dienen nun eine Todten-Baare zu schmüken - -
O der kläglichen Verwandlung!
Bruder Lorenz.
Gnädiger Herr, geht hinein, und ihr, Madam, geht mit ihm, und ihr, Signor Paris; ein jedes bereite
sich, diese schöne Leiche zu ihrem Grabe zu begleiten; und hütet euch, durch murrende Ungeduld
den über euch schwebenden Zorn des Himmels noch mehr zu reizen. (Sie gehen ab.) Sechste
Scene. Die Amme und die Musicanten bleiben, wie natürlich, zurük. Die leztern sind so fein, es von
sich selbst zu merken, daß sie hier zu nichts mehr nuzen, und die weise Amme sagt es ihnen noch
zum Ueberfluß; sie steken also ihre Pfeiffen ein, und wollen gehen. Aber zu grossem Vergnügen der
Zuschauer in den obersten Gegenden kommt Peter, und verlangt, daß sie ihm ein lustiges Stükchen
aufspielen sollen; dieses giebt dann den Anlaß zu einem kleinen Divertissement von Wortspielen
und Spässen im Geschmak des Wiener-Harlequins; einer Abwechslung, die freylich, (wie der
sinnreiche Herr von Voltaire weislich bemerkt,) dem Geschmak unsers Autors und seiner
Zeitgenossen wenig Ehre macht, aber doch den Vortheil mit sich führt, daß die Zuschauer, (welche
ans Ende doch in die Comödie gegangen sind, um sich einen Spaß zu machen,) durch die kläglichen
Scenen nicht gar zu sehr gerührt werden.
* Paris hat hier im Original eine Rede, die vollkommner Non-Sense ist, und durch die er die
Amme ablößt, die sich mit unaufhörlichen Ausruffungen »O weh, o weh; o Tag, o Tag,« heiser
geschrien. Man hat beyde dem Genius des Shakespears aufgeopfert.
Fünfter Aufzug.
Erste Scene.
Mantua.
Romeo tritt auf.
Romeo.
Wenn ich den schmeichelnden Eingebungen des Schlafs trauen dürfte, so würden mir meine
