Die Maske der Nacht liegt auf meinem Gesicht, sonst würde meine glühende Wange dir zeigen,
wie beschämt ich bin, daß du mich reden hörtest da ich allein zu seyn glaubte. Vergeblich würd' ich izt
mich befremdet stellen wollen, vergeblich, vergeblich läugnen wollen was ich gesprochen habe - -
So fahre dann wohl, Verstellung! Liebst du mich? Ich weiß, du wirst sagen, ja; und ich will mit
deinem Wort zufrieden seyn - - wenn du schwörst, so könntest du meineydig werden; Jupiter lacht
nur, sagen sie, zu den falschen Schwüren der Verliebten. O werther Romeo, sey redlich, wenn du
mir sagst, du liebest mich: Oder wenn du denkst, ich lasse mich zu leicht gewinnen, so will ich
sauer sehen, und verkehrt seyn, und dir nein sagen - - aber anders nicht um die ganze Welt - - In
der That liebenswürdiger Montague, ich bin zu zärtlich; du könntest deswegen nachtheilig von meiner
Aufführung denken; Aber glaube mir, edler Jüngling, du wirst mich in der Probe zuverläßiger finden, als
diejenigen welche List genug haben sich zuverstellen und Umstände zu machen. Ich würde selbst
mehr gemacht haben, ich muß es bekennen, wenn der Zufall dich nicht, mir unwissend, zum
Zeugen meiner zärtlichen Gesinnungen gemacht hätte. Vergieb mir also, und denke, um dieser
schleunigen Ergebung willen, nicht schlimmer von einer Liebe, die dir die dunkle Nacht so
unverhoft entdekt hat.
Romeo.
Fräulein, bey jenem himmlischen Mond schwör' ich, der alle diese frucht-vollen Wipfel mit Silber
mahlt - -
Juliette.
O schwöre nicht bey dem Mond, dem unbeständigen Mond, der alle Wochen in seinem cirkelnden
Kreise sich ändert - - oder deine Liebe könnte eben so veränderlich werden.
Romeo.
Wobey soll ich denn schwören?
Juliette.
Schwöre gar nicht, oder wenn du ja willst, so schwöre bey deinem anmuthsvollen Selbst, bey dem
theuren Gegenstand meiner Anbetung, und ich will dir glauben.
Romeo.
