ich bin bereit, mein ganzes Glük zu deinen Füssen zu legen, und dir, mein Liebster, durch die ganze
Welt zu folgen. (Man ruft Julietten hinter der Scene.) Ich komme gleich - - wenn du es aber nicht
wohl meynst, so bitt' ich dich - - (Man ruft wieder) Den Augenblik - - ich komme - - gieb deine
Bewerbung auf und überlaß mich meinem Gram - - Morgen will ich schiken - -
Romeo.
So möge meine Seele leben - -
Juliette.
Tausendmal gute Nacht - - (Sie geht weg.)
Romeo.
Wie kann dein Wunsch erfüllt werden, da du mich verlässest? - - Schmerzen-volles Scheiden! - -
Liebe zu Liebe eilt so freudig wie Schulknaben von ihren Büchern - - aber wenn Liebe sich von
Liebe scheiden soll, da geht's der Schule zu, mit schwermüthigen Bliken - - (Er entfernt sich.)
Juliette kommt noch einmal zurük.
Juliette.
St! Romeo! St! - - Wo nemm' ich eines Falkeniers Stimme her, um diesen Terzelot sachte wieder
zurük zuloken - - Ich darf nicht laut ruffen, sonst wollt ich die Höle wo Echo ligt zersprengen, und ihre
helle Zunge von Wiederholung meines Romeo heiser machen.
Romeo.
Ist es meine Liebe die mir bey meinem Namen ruft? welche Musik tönt so süß als die Stimme der
Geliebten durch die Nacht hin dem Liebenden tönt!
Juliette.
Romeo!
Romeo.
Meine Liebe!
Juliette.
In welcher Stunde soll ich morgen zu dir schiken?
Romeo.
Um neun Uhr.
Juliette.
Ich will es nicht vergessen, es ist zwanzig Jahre bis dahin - - Ich habe vergessen, warum ich
dich zurükrief.
Romeo.
Laß mich hier stehen, biß es dir wieder einfällt.
Juliette.
Deine Gegenwart ist mir so angenehm, daß ich vergessen werde, daß ich dich zu lange hier stehen
lasse.
Romeo.
Und ich stehe so gerne hier, daß ich mich nicht erinnre eine andre Heimat zu haben als diese.
Juliette.
Es ist bald Morgen - - Ich wollte du wärest weg, und doch nicht weiter als der Vogel eines
