Brust. Eine erbärmliche Leiche, eine blutige erbärmliche Leiche, bleich, bleich wie Asche, ganz mit
Blut beschmiert, lauter geronnen Blut - - es wurde mir ohnmächtig wie ich es sah.
Juliette.
O brich mein Herz - - schließt euch zu, meine Augen; öffnet euch nicht mehr - - stirb, arme
Unglükliche, daß dich und Romeo Eine Baare drüke!
Amme.
O Tybalt, Tybalt, der beste Freund den ich hatte: O freundlicher, wakrer, edler Tybalt, daß ich
leben mußte, dich todt zu sehen!
Juliette.
Was für ein Sturm ist das, der von so entgegenstehenden Seiten bläst. Ist Romeo erschlagen, und
ist Tybalt todt? Mein vielgeliebter Vetter, und mein geliebterer Gemahl? Wenn das ist, so mag die
Posaune zum allgemeinen Gerichts-Tag blasen - - Denn wer lebt noch, wenn diese zween nicht
mehr sind?
Amme.
Tybalt ist todt, und Romeo verbannt; Romeo, der ihn erschlug, ist verbannt.
Juliette.
O Gott! Romeo's Hand vergoß Tybalts Blut?
Amme.
Das that sie, das that sie, leider Gott erbarm's, das that sie.
Juliette.
O Schlangen-Herz, unter einem blühenden Gesicht verborgen! wohnte jemals ein Drache in einer
so schönen Höhle? Liebreizender Unmensch, Englischer Teufel! - - O Natur, was hast du in der Hölle
zu thun, wenn du den Geist eines solchen Teufels in ein irdisches Paradies herbergest? War
jemals ein Buch von so schändlichem Inhalt so schön eingebunden? O, daß in einem so prächtigen
Palast gleißnerisches Laster wohnen soll!
Amme.
Es ist weder Treu, noch Glauben, noch Ehrlichkeit in diesen Mannsleuten; sie sind alle
meineydig, alle Verräther, lauter Nichts, alle Heuchler - - Ah! wo ist mein Diener? Gieb mir ein
wenig Aquavit - - Dieser Jammer, diese Noth, diese Sorgen machen eins vor der Zeit grau - -
Schaam über diesen Romeo!
Juliette.
Verflucht sey deine Zunge durch einen solchen Wunsch! Er ward nicht zur Schaam gebohren,
