Schmerzens hinabschaut? - - O meine liebste Mutter, werft mich nicht hinweg, verschiebt diese
Heurath nur einen Monat - - nur eine Woche; oder, wenn ihr nicht wollt, so macht mein Braut-Bette
in das düstre Begräbniß, wo Tybalt ligt.
Lady Capulet.
Wende dich nicht an mich, ich will kein Wort reden: Thu, was du willst, ich habe dir nichts mehr
zu sagen. (Sie geht ab.)
Juliette.
O Gott! O Amme, wie kan diesem vorgebaut werden? Mein Gemahl ist auf Erden; meine Treue
im Himmel; wie kan diese Treue wieder zurük kommen, wenn nicht mein Gemahl sie mir zurükschikt,
indem er die Erde verläßt? - - Tröste mich, gieb mir einen Rath. O Jammer, Jammer, daß der Himmel
so hart, so streng mit einem so sanften Geschöpf als ich bin, verfahren soll! Was sagst du? Hast du
kein einziges tröstliches Wörtchen? Nur einen kleinen Trost, Amme! - -
Amme.
Ey ja, und hier ist er; Romeo ist verbannt: Ich wette die ganze Welt gegen nichts, daß er das Herz
nicht hat, zurük zu kommen, und Anspruch an euch zu machen; oder wenn ers thun wollte, so müßt
er's doch nur heimlich thun. Weil also die Umstände so beschaffen sind, so wäre das beste, däucht
mich, ihr nähmet den Grafen. Oh, er ist ein liebenswürdiger junger Herr! Romeo ist nur ein Feg-
Lumpen gegen ihn; ein Adler hat kein so scharfes, so munteres, so schönes Aug als Paris hat. Ich
will nicht ehrlich seyn, wenn diese andre Partie nicht besser ist als die erste; und wenn es auch
nicht wäre, so ist ja euer erster Mann gestorben, oder so viel als gestorben, da er fern von hier lebt,
und euch zu nichts gut ist.
Juliette.
Redst du aus deinem Herzen?
Amme.
Und aus meiner Seele dazu, oder ich will beyde verlohren haben!
Juliette.
Amen.
Amme.
Was?
Juliette.
Gut; du hast mir einen vortrefflichen Trost gegeben; geh hinein, und sag der Gnädigen Frau, weil
ich meinen Vater erzürnt habe, so sey ich in Bruder Lorenzens Celle gegangen, um meine Beicht
