einbilde es sey so, weil ich ihn so zärtlich von Julietten reden hörte? - - O gieb mir deine Hand, du,
den das Schiksal in mein Unglük verflochten hat, ich will dir ein beneidenswürdiges Grab gewähren - -
Ein Grab? O nein, eine Glorie, ermorderter Jüngling; denn Juliette ligt hier, und ihre Schönheit erfüllt
diese grauenvolle Gruft mit Licht und Herrlichkeit; Todter, lige du hier, von einem Todten
begraben. (Er legt ihn in die Gruft.) Wie oft ist es schon begegnet, daß Sterbende kurz vor ihrem
lezten Augenblik noch aufgeräumt gewesen sind - - O gönne mir noch einen solchen Augenblik! - -
Meine Geliebte, mein Weib, der Tod, der den Honig deines Athems aufgesogen, hat noch keine
Gewalt über deine Schönheit gehabt; du bist nicht besiegt; noch schwebt die purpurne Fahne der
Schönheit auf deinen Lippen und Wangen, und die blasse Flagge des Todes ist hier noch nicht
aufgestekt - - Tybalt, ligst du hier in deinem blutigen Leichen-Tuch? O was kan ich mehr thun, wie
kan ich dich besser rächen, als eben diese Hand, die dein jugendliches Leben geendigt hat, gegen
deinen Mörder zu gebrauchen? Vergieb mir, theurer Vetter! - - Ach! liebste Juliette, warum bist du
noch so schön? Soll ich glauben, der unwesentliche Tod sey in dich verliebt worden, und das dürre
scheußliche Ungeheuer unterhalte dich hier im Dunkeln, um seine Liebste zu seyn? Aus Furcht es
möchte so seyn, will ich immer bey dir bleiben, und von diesem Augenblik diesen Palast der düstern
Nacht nimmermehr verlassen; hier, hier will ich bleiben, bey den Würmern, die deine Kammer-
Mädchen sind; hier will ich eine immerwährende Ruhe finden, wenn ich das tyrannische Joch erboßter
Sterne von diesem Lebens-überdrüssigen Fleisch abgeschüttelt habe - - Mein Auge, sieh' sie zum
leztenmal an; umfanget sie zum leztenmal, meine Arme, und ihr, siegelt, o meine Lippen, mit dem
