soll sich mit seinem Ellen-Stab abgeben, der Schneider mit seinem Leist, der Fischer mit seinem
Pinsel, und der Mahler mit seinem Nez. Aber ich soll die Personen finden, deren Namen hier
geschrieben sind, und kan doch nicht finden, was für Namen die schreibende Person hieher
geschrieben hat. Ich muß mich bey den Gelehrten Raths erholen - - Da lauffen mir gerad ihrer ein
Paar in die Hände - - Benvolio und Romeo treten auf.
Benvolio.
Still, Mann! Eine Hize treibt die andre aus, und die Pein eines Schmerzens wird durch einen
andern Schmerz vermindert; wenn dir taumlicht ist, so hilfst du dir damit, daß du dich wieder zurük
drehest, und deiner Hoffnungslosen Liebe kan nicht besser als durch eine neue geholfen werden.
Romeo.
Wegbreit-Blätter sind unvergleichlich für das.
Benvolio.
Für was, wenn man bitten darf?
Romeo.
Für euern Beinbruch.
Benvolio.
Wie, Romeo, bist du toll?
Romeo.
Nicht toll, aber fester angebunden als irgend einer im Tollhause; in ein Gefängniß eingesperrt, zur
Hunger-Cur verurtheilt, gepeitscht und gepeinigt: Und - - guten Abend, Camerad - - (Zum
Bedienten.)
Bedienter.
Einen guten Abend geb' euch Gott: Ich bitte euch, Herr, könnt ihr lesen?
Romeo.
Ja, mein Schiksal in meinem Unglük.
Bedienter.
Vielleicht habt ihr ohne Buch lesen gelernt; aber ich bitte euch, könnt ihr alles lesen was ihr seht?
Romeo.
Ja, wenn ich die Buchstaben und die Sprache weiß.
Bedienter.
Das ist gesprochen wie ein Bidermann - - Gott behüt' euern guten Humor! (Er will gehen.)
Romeo.
Bleib, Bursche, ich kan lesen - - Er ließt das Papier. Signor Martino und seine Frau und Töchter:
Graf Anselmo und seine schönen Schwestern; die verwittibte Donna Vitruvia; Signor Placentio und
seine liebenswürdige Nichten; Mercutio und sein Bruder Valentin; mein Oheim Capulet mit Frau und
Töchtern; meine schöne Nichte Rosalinde; Livia, Signor Valentio und sein Vetter Tybalt; Lucio, und
