Ja, dieser Anzug ist der beste; aber, liebe Amme, ich bitte, laß mich heute Nacht allein; ich werde
einen guten Theil davon mit beten zubringen, um den Himmel zu bewegen, daß er mein Vorhaben
begünstige - - Du kennst meine sündhaften Umstände, und weißst also wol, daß ichs nöthig habe. Lady
Capulet zu den Vorigen.
Lady.
Wie, so geschäftig? Kan ich euch was helfen?
Juliette.
Nein, Gnädige Mamma, wir haben alles zusammengesucht, was wir auf unsern morgenden
Umstand nöthig haben können; wenn ihr's erlauben wolltet, so wünscht' ich izt allein gelassen zu
werden, und daß ihr die Amme bey euch aufbleiben liesset; denn ich bin gewiß, daß ihr bey diesem
unverhoften Vorfall alle Hände voll zu thun haben werdet.
Lady Capulet.
Gute Nacht, geh du zu Bette und schlafe; du hast es vonnöthen. (Lady Capulet und Amme gehen
ab.)
Juliette.
Gute Nacht - - Gott weiß, wenn wir uns wieder sehen werden! - - Ich weiß nicht was für ein kalter
schrekhafter Schauer durch meine Adern fährt - - Ich will sie zurükruffen, daß sie mir einen Muth
einsprechen - - Amme! - - Aber was soll sie hier? Ich muß meine schrekenvolle Scene nothwendig
allein spielen - - Komm, Phiole - - Wie wenn diese Tinctur keine Würkung thäte? Soll ich mich dann
mit Gewalt an den Grafen verheurathen lassen? Nein, nein, diß soll es verwehren - - Lig' du hier - -
(Sie weißt auf einen Dolch.) Wie, wenn es ein Gift wäre, das mir der Pater auf eine feine Art
beybringen will, um mich aus dem Wege zu schaffen, aus Furcht seine Ehre möchte unter dieser
Heurath leiden, da er mich schon vorher mit dem Romeo getrauet hat? Ich fürcht', es ist so, und
doch, däucht mich, kan es nicht seyn, denn er ist immer als ein heiliger Mann befunden worden.
Wie, wenn ich, nachdem man mich in die Gruft geleget, eher erwache als Romeo gekommen ist,
mich abzuholen? Das ist ein fürchterlicher Umstand: Werd ich nicht in diesem Gewölbe, dessen
