von Stand und Ansehen, die schon Mütter sind. Bey meiner Ehre, in dem Alter worinn ihr noch ein
Mädchen seyd, war ich schon eure Mutter. Ich will's also kurz machen, und euch sagen, daß sich der
junge Paris um euch bewirbt.
Amme.
Ein Mann, junges Fräulein, ein Mann, dessen gleichen in der ganzen Welt - - Sapperment! es ist
ein Mann wie in Wachs boßiert.
Lady Capulet.
Verona's Sommer hat keine schönere Blume.
Amme.
Das ist wahr, er ist eine Blume; mein Treu, eine wahre Blume.
Lady Capulet.
Was sagt ihr dazu? Gefällt euch der Cavalier? Ihr werdet ihn diese Nacht bey unserm Gastmahl
sehen; beobachtet ihn recht, ihr werdet gestehen müssen, daß nichts liebenswürdigers seyn kan. Er
ist eurer würdig, und wird euch glüklich machen* - - Doch, ihr habt ihn ja sonst schon gesehen; sagt,
mit einem Wort, könnt ihr euch seine Liebe gefallen lassen?
Juliette.
Ich will ihn erst genauer betrachten; alles was ich izt sagen kan, ist, daß meine Augen allezeit
durch euern Willen geleitet werden sollen. Ein Bedienter zu den Vorigen.
Bedienter.
Gnädige Frau, die Gäste sind angekommen, das Essen ist aufgetragen, man wartet auf Euer
Gnaden und mein junges Fräulein, man flucht auf die Amme im Speißgewölbe, und alles ist in der
Extremität. Ich muß wieder zur Aufwartung; ich bitte euch, kommet augenbliklich.
Lady Capulet.
Wir kommen - - Juliette, es wird den Grafen nach dir verlangen.
Amme.
Geh, Mädchen, und suche zu deinen guten Tagen auch glükliche Nächte. Sie gehen ab.
* Man hat gut gefunden diese Rede zu verändern und abzukürzen. Sie ist im Original die
Grundsuppe der abgeschmaktesten Art von Wiz, und des Characters einer Mutter äusserst
unwürdig. Pope scheint zu vermuthen, daß sie von Schauspielern eingeflikt worden sey.
Fünfte Scene.
Eine Strasse vor Capulets Haus.
Romeo, Mercutio, Benvolio mit fünf oder sechs andern Masken, Fakel-Trägern und Trummeln.
Romeo.
