genug weken - - bis dahin, adieu, mit diesem unschuldigen Kuß. (Paris geht ab.)
Juliette.
Geh, verschließ die Thür, und wenn du's gethan hast, so komm, und weine mit mir - - Mein Elend läßt
keine Hoffnung, kein Mittel, keine Rettung übrig.
Bruder Lorenz.
O Juliette, ich kenne deine Noth, und es ängstigt mich, daß ich kein Mittel kenne dir zu helfen. Bis
nächsten Donnerstag, hör' ich, sollt ihr an diesen Grafen vermählt werden, und nichts kan es
hintertreiben.
Juliette.
Sage mir nichts davon, daß du das hörst, wenn du mir nicht sagen kanst, wie ich's vermeiden kan.
Wenn deine Weisheit dir kein Mittel an die Hand geben kan, so billige du nur meinen Entschluß,
und ich will mir auf der Stelle durch diesen Dolch helfen. Gott vereinigte mein Herz und Romeo's;
du, unsre Hände; und eh diese Hand, die du meinem Romeo versiegelt hast, eh dieses Herz, das
ihn allein für seinen Herrn erkennt, verräthrischer Weise sich einem andern ergeben soll, eh soll
dieser Stahl beyden die Bewegung rauben. Suche also in der Wissenschaft, womit die graue
Erfahrung eines langen Lebens dich bereichert hat, einen schleunigen Rath; oder gestatte, daß
dieses blutige Messer der Schiedrichter zwischen mir und meinem grausamen Schiksal sey - -
Antworte mir kurz - - ein jeder Augenblik den ich noch lebe, ist mir verhaßt, wenn das was du mir
sagen willst, kein Rettungs-Mittel ist.
Bruder Lorenz.
Halt ein, meine Tochter, ich entdeke eine Art von Hoffnung, die von einem eben so verzweifelten
Mittel abhängt, als dasjenige ist, was wir vermeiden wollen. Wenn du entschlossen bist dir eher
selbst das Leben zu nehmen, als den Grafen Paris zu heurathen, so ist zu vermuthen, du werdest
dir kein Bedenken machen etwas zu wagen, das dem Tod ähnlich ist, um einer Schande zu
entgehen, der du dich durch den Tod selbst zu entziehen bereit bist. Wofern du also Muth genug
dazu hast, will ich dir ein Mittel geben.
