Waschen sie seine Wunden mit Thränen? Meine sollen, wenn die ihrigen vertroknet sind, über
Romeo's Verbannung fliessen. Nimm diese Strike zu dir - - arme Strike, ihr seyd verrathen, ihr und
ich; Romeo ist verbannt! Er wollte sich auf euch einen Weg zu meinem Bette machen; aber nun
werd' ich als eine verwittwete Jungfrau sterben. Komm, Strik-Leiter; komm, Amme; ich will in mein
Braut-Bette, um dem Tod, nicht meinem Romeo in die Arme zu sinken.*
Amme.
Geht in euer Zimmer; ich will den Romeo aufsuchen, der euch trösten soll. Ich weiß wol wo er ist;
ich will zu ihm, er ist in Bruder Lorenzens Celle.
Juliette.
O such ihn, find ihn, gieb ihm diesen Ring, und bitt' ihn daß er komme, sein leztes Lebewohl zu
nehmen. (Sie gehen ab.)
* Im Original sagt Juliette: And Death, not Romeo, take my Maidenhead! - - Shakespear mußte
einen Reim auf den vorhergehenden Vers haben, und es ist kein Unsinn, keine Unanständigkeit,
die er sich nicht erlauben sollte, um sich nicht lang auf einen Reim besinnen zu dürfen.
Fünfte Scene.
Verwandelt sich in das Kloster.
Bruder Lorenz und Romeo treten auf.
Bruder Lorenz.
Romeo, komm hervor, hervor du furchtsamer Mann; der Kummer ist in deine Schönheit verliebt,
und du bist mit der Wiederwärtigkeit verheurathet.
Romeo.
Was bringt ihr mir neues, mein Vater? Was ist des Prinzen Urtheil? Was für ein noch
unbekanntes Elend will Bekanntschaft mit mir machen?
Lorenz.
Nur allzuvertraut ist mein theurer Sohn mit so beschwerlicher Gesellschaft. Ich bringe dir
Nachricht von des Prinzen Urtheil.
Romeo.
Was weniger kan mein Urtheil seyn als der Tod?
Lorenz.
Ein milderer Spruch ergieng von seinen Lippen - - Nicht dein Tod, nur deine Verbannung.
Romeo.
Ha! Verbannung! Sey mitleidiger, sage, Tod; denn Verbannung hat weit mehr schrekliches in
ihren Bliken als der Tod selbst. Sage nicht, Verbannung.
Lorenz.
