Träume angenehme Neuigkeiten vorbedeuten. Ein ungewöhnlicher Geist der Frölichkeit erfüllt meinen
Busen, und hebt mich mit angenehmen Gedanken über den Boden empor: Ich träumte, meine
Geliebte käme und fände mich todt - - (Was für ein seltsames Ding ein Traum ist, daß er todten Leuten
doch noch die Erlaubniß giebt zu denken!) - - und hauchte durch ihre Küsse ein solches Leben in
meine Lippen, daß ich wieder von den Todten auferstand und ein Kayser wurde. O Himmel! wie süß
ist der würkliche Genuß der Liebe, da ihre Schatten schon so reich an Wonne sind! Balthasar tritt
auf. Neue Zeitungen von Verona - - Wie steht's Balthasar? Bringst du mir Briefe vom Pater? Was
macht meine Geliebte? Ist mein Vater wohl? Was macht meine Juliette? Das muß ich noch einmal
fragen; denn wenn sie wohl ist, so ist nichts übel.
Balthasar.
So ist sie denn wohl und nichts ist übel. Ihr Leichnam schläft in dem Begräbniß der Capulets, und ihr
unsterblicher Theil lebt mit Engeln. Ich sah sie in das Gewölb ihrer Familie legen, und nahm
sogleich die Post es euch zu berichten. Vergebung, Gnädiger Herr, daß mein Dienst mich nöthigt,
euch eine so böse Zeitung zu bringen!
Romeo.
Ist es würklich so? - - So biet' ich euch Troz, ihr Sterne! - - Du kennst meine Wohnung, geh, hole
mir Dinte und Papier, und bestelle Post-Pferde - - Ich will diese Nacht noch fort.
Balthasar.
Um Vergebung, Gnädiger Herr, ich darf euch nicht so verlassen. Eure Blike sind düster und wild,
und bedeuten nichts Gutes.
Romeo.
Stille! du betrügst dich. Verlaß mich und thu was ich dir sage: Hast du keine Briefe vom Pater an
mich?
Balthasar.
Nein, gnädiger Herr.
Romeo.
Das hat nichts zu bedeuten: geh, und bestelle die Pferde; ich will gleich bey dir seyn. (Balthasar
geht ab.) Gut, Juliette, heute Nacht will ich bey dir ligen - - Laß sehen, wie machen wir das? Wie
