Vetter trug, an der Person desjenigen auszulassen, der ihn ermordet hat.
Lady.
Finde du nur das Mittel aus, und laß du mich für den Mann sorgen. Aber nun will ich dir eine
angenehme Zeitung sagen, Mädchen.
Juliette.
Sie kommt sehr zu gelegner Zeit, wenn sie angenehm ist. Und worinn besteht sie dann, wenn
ich Euer Gnaden bitten darf?
Lady.
Gut, gut, du hast einen sorgfältigen Vater, Kind; der, um dich von deiner Schwermuth zu
befreyen, einen unverhoften Freuden-Tag angeordnet hat, an den keine von uns beyden dachte.
Juliette.
Und darf man fragen, was für ein Tag das ist, Gnädige Frau?
Lady.
Den nächsten Donnerstag, mein Kind, früh Morgens wird der junge, edle, liebenswürdige Graf Paris
in St. Peters Kirche dich zu einer glüklichen Braut machen.
Juliette.
Nun, bey St. Peters Kirch, und bey St. Peter selbst, das soll er nicht. Ich bin sehr verwundert, daß
ich mit so grosser Eilfertigkeit vermählt werden soll, eh mein bestimmter Gemahl sich die mindeste
Mühe um mich gegeben hat. Ich bitte Eu. Gnaden, sagt meinem Herrn und Vater, daß ich noch nicht
heurathen will; und wenn ichs thue, so soll es eher Romeo seyn, den ich hasse, wie ihr wißt, als
Paris - - das sind neue Zeitungen, in der That!
Lady.
Hier kommt euer Vater, sagt ihm das selbst, und seht wie wohl ers von euch aufnehmen wird.
Capulet und Amme zu den Vorigen.
Capulet.
Nun, wie gehts? was machst du, Mädchen? Wie, immer noch Thränen? Immer regnerisch? Du
stellst in deiner einzigen kleinen Person ein Schiff, die See und den Wind vor; deine Augen, die
eine immer abwechselnde Ebbe und Fluth von Thränen machen, sind die See; dein Leib ist das
Schiff das in dieser salzichten See dahersegelt; und die Winde deine Seufzer, die, mit deinen
Thränen in die Wette rasend, wenn nicht eine plözliche Stille erfolgt, deinen vom Sturm
herumgewälzten Leib endlich untergehen machen werden - - Was ist's, Frau? Habt ihr dem Mädchen
