Er selbst, der Schurke Romeo!
Capulet.
Gieb dich zu frieden, lieber Vetter, laß ihn gehen; er sieht einem jungen wakern Edelmann gleich;
und, wenn ich die Wahrheit sagen soll, er hat den Ruf eines tugendhaften wohlgesitteten Jünglings,
der Verona Ehre macht. Ich wollte nicht um unsre ganze Stadt, daß ihm in meinem Hause was zu
Leide gethan würde. Seyd also ruhig, thut als ob ihr ihn nicht kennet; ich will es so haben, und wenn
ihr einige Achtung für mich habt, so heitert eure Stirne auf, und macht keine Gesichter, die sich so
übel zu einer Lustbarkeit schiken.
Tybalt.
Sie schiken sich, wenn ein solcher Bube sich zum Gast aufdringt: ich will ihn nicht dulden!
Capulet.
Das sollt ihr aber! Wie, Herr Junge? - - Ihr sollt, sag ich - - Geht, geht, bin ich hier Meister oder
ihr? Geht, geht - - Ihr wollt ihn nicht dulden? Hol mich Gott, ihr würdet mir einen feinen Lermen
unter meinen Gästen anrichten! Ihr wollt mir hier den Eisenfresser machen? Gelt, das wollt ihr?
Tybalt.
Wie, Oehm, es ist eine Schande - -
Capulet.
Geht, geht, ihr seyd ein abgeschmakter Knabe - - (auf die Seite zu einem von der Gesellschaft.)
Ist es so, in der That? - - (zu Tybalt) ihr könnt was anfangen, das euch gereuen wird, ich weiß was
ich sage - - (Seitwärts;) wohl gesprochen, meine Kinder - - (zu Tybalt,) Ihr seyd ein Hasenfuß, geht - -
seyd ruhig, oder - - (seitwärts.) Mehr Lichter, mehr Lichter, es ist eine Schande, so dunkel ist's - -
(zu Tybalt) ich will euch ruhig machen - - (Seitwärts:) Wie, munter, meine Herzen!
Tybalt.
Geduld und Zorn vertragen sich nicht wohl bey mir zusammen; sie stossen, indem sie sich
begegnen, die Köpfe so hart an einander an, daß mir alle Glieder davon wakeln. Ich will mich
entfernen, aber er soll mir diese Zudringlichkeit bezahlen! (Tybalt geht ab.)
Romeo (zu Juliette.)
* [Wenn meine unwürdige Hand diesen heiligen Leib entweiht hat, so laß dir diese Busse gefallen:
