bist, wenn man dich aufgebracht hat.
Benvolio.
Wie kömmt das?
Mercutio.
Wahrhaftig, wenn zween solche wären wie du, wir würden gar bald gar keinen haben, denn einer
würde den andern in der ersten Stunde aufreiben. Du? du fängst ja Händel mit einem an, weil er ein
Haar mehr oder weniger in seinem Bart hat, als du; du würdest mit einem anbinden, der Nüsse
aufknakte, ohne eine andre Ursache angeben zu können, als weil du nußbraune Augen hast. Dein
Kopf ist so voller Händel, als ein Ey voll von Dotter und Eyer-Klar - - und doch ist dir dieser
nemliche Kopf, um deiner Schlägereyen willen, schon so weich geschlagen worden, als ein
gesottnes Ey. Du hast dich mit einem geschlagen, der auf der Strasse hustete, weil er deinen
Hund damit aufgewekt habe, der in der Sonne schlafend lag. Fiengst du nicht mit einem Schneider
Händel an, weil er sein neues Wams vor Ostern trug? und mit einem andern, weil er seine neue
Schuhe mit einem alten Nestel zugeknöpft hatte? Und du willt hier den Hofmeister mit mir machen,
und mich vor Händeln warnen!
Benvolio.
Wenn ich so händelsüchtig wäre wie du, es würde mir niemand zwo Stunden um mein Leben geben -
- Tybalt, Petrucchio und andre von den Capulets treten auf. Bey meinem Kopf, hier kommen die
Capulets - -
Mercutio.
Bey meiner Ferse, ich frage nichts darnach.
Tybalt.
Haltet euch dicht an mir, ich will mit ihnen reden - - Guten Tag, meine Herren, ein Wort mit
einem von euch.
Mercutio.
Warum nur Ein Wort? Kuppelt es mit einem leibhaftern Ding zusammen, macht daß ein Wort und
eine Ohrfeige draus wird.
Tybalt.
Ihr sollt mich willig genug dazu finden, Herr, wenn ihr mir Gelegenheit dazu geben wollt.
Mercutio.
Könnt ihr denn keine Gelegenheit nehmen, ohne daß man sie euch geben muß?
Tybalt.
Mercutio, du ziehst immer mit Romeo herum - -
Mercutio.
Herumziehen! wie, machst du Bier-Fidler aus uns? Wenn du Bier-Fidler aus uns machst, so
