fauler Mund keine gesunde Luft einathmet, von dem verpesteten Schwall erstikt werden, eh mein
Romeo kommt? Und wenn ich auch lebe, ist es nicht ganz natürlich, daß die grauenvolle Scene von
Tod und Nacht, die Vorstellung des Orts, wo ich bin - - in diesem uralten Gewölbe, wo seit so vielen
hundert Jahren die Gebeine aller meiner Vorfahren zusammengehäuft ligen - - wo der blutige Tybalt
in gähnender Verwesung in seinen Grabtüchern ligt - - wo, wie man sagt, zu gewissen Stunden in
der Nacht Geister gehen - - O! Himmel, ist es nicht wahrscheinlich, daß die scheuslichen
Ausdünstungen, das gräßliche Geheul der Gespenster, (gleich den Alraunen, wenn sie aus der Erde
gerissen werden,) Töne, von deren Anhören lebende Menschen den Verstand verliehren - - mich vor
der Zeit erweken werden; oder wenn ich erwache, werd' ich von allen diesen Schreknissen
umringt, von Sinnen kommen, wahnwiziger Weise mit meiner Voreltern Gebeinen spielen, den
halbverfaulten Tybalt aus seinen Tüchern reissen, und in dieser Raserey, mit den Knochen irgend
eines grossen Ahnherrn, wie mit einer Keule, mir mein verzweifelndes Gehirn ausschlagen? - - O!
Sieh, mich däucht ich sehe meines Vetters Geist, der diesen Romeo bey mir sucht, seinen Mörder!
und meinen Gemahl! - - Halt, Tybalt, halt! Romeo, ich komme! Diß trink ich dir zu. (Sie trinkt die
Phiole aus, und wirft sich auf ihr Bette.)
Vierte Scene.
Ein Vorsaal in Capulets Hause.
Lady Capulet und die Amme treten auf.
Lady Capulet.
Warte, nimm diese Schlüssel, und hole mehr Gewürz, Amme.
Amme.
Sie ruffen um Datteln und Quitten in die Tarte? Capulet zu den Vorigen.
Capulet.
Auf, munter, hurtig, regt euch, der Hahn hat schon zum andern mal gekräht, die Morgen-Gloke ist
schon geläutet worden, es ist drey Uhr - - Sieh zu dem Bakwerk, gute Angelica - - Spar't nur nichts
an den Sachen - -
Amme.
