die Umstände warten; laß mich nicht in der Unruh, ist sie gut oder böse?
Amme.
Wohl, wohl, ihr habt eine feine Wahl getroffen; ihr wißt nicht wie man sich einen Mann auslesen
muß: Romeo nein, er nicht; und doch, wenn sein Gesicht gleich nicht besser ist als andrer Leute
ihres, so hat er doch die schönsten Waden, die man sehen kan; und was eine Hand, einen Fuß, und
einen Leib anbetrift, wenn man schon nicht davon redt, so sind sie doch unvergleichlich. Er ist kein
Complimenten-Narr nicht, aber ich bin gut davor, daß er so sanft ist wie ein Lamm - - Geh deines
Wegs, Mädchen, und danke Gott - - Wie, habt ihr schon zu Mittag gegessen?
Juliette.
Nein, nein aber das alles wußt' ich schon vorher; was sagt er von unsrer Verheurathung? was
sagt er davon?
Amme.
Herr, wie mir der Kopf weh thut! was ich für einen Kopf habe! Es schlägt nicht anders drinn, als ob
er in zwanzig Stüke fallen sollte - - Und mein Rüken - - O mein Rüken, mein Rüken! Gott verzeih' es
euch, daß ihr mich ausgeschikt, mit auf- und ablauffen mein Leben einzubüssen.
Juliette.
Bey meiner Treue, es ist mir leid, daß du so übel bist. Liebe, liebe, liebe Amme, ich bitte dich, was
sagt mein Romeo?
Amme.
Euer Romeo redt wie ein rechtschaffner Edelmann, und ein artiger, und ein freundlicher, und ein
hübscher, und, ich bin gut dafür, auch ein tugendhafter - Wo ist eure Mutter?
Juliette.
Wo meine Mutter ist? Wie, sie ist in ihrem Zimmer; wo soll sie sonst seyn? Wie wunderlich du
fragst? Euer Liebhaber redt wie ein rechtschaffner Edelmann - - wo ist eure Mutter! - -
Amme.
O heilige Mutter Gottes, wie hizig ihr seyd! Wahrhaftig, ihr macht mir's, daß es nicht recht ist. Ist
das der Lohn für meine Schmerzen in den Beinen? Ein andermal rüstet eure Gesandschaften selbst
aus - -
Juliette.
Was du für einen Lerm machst? Komm, was sagt Romeo?
Amme.
Habt ihr Erlaubniß gekriegt, heut zur Beichte zu gehen?
Juliette.
Ja.
Amme.
