Ich konnt' ihn nicht fortschiken, hier ist er wieder; ich konnte nicht einmal jemand finden, der ihn
dir wiedergebracht hätte, so groß war ihre Furcht, sie möchten angestekt werden.
Lorenz.
Das ist ein unglüklicher Zufall! Bey meinem Ordens-Gelübd, der Brief enthielt Sachen von der
grössesten Wichtigkeit, und diese Versäumung kan böse Folgen haben. Bruder Johann, geh, schaff
mir ein Brech-Eisen und bring mirs in meine Celle.
Lorenz.
Nun muß ich allein in die Gruft; in den nächsten drey Stunden wird die schöne Juliette erwachen - -
Wie wird sie über mich schmählen, daß ihr Romeo von allen diesen Vorfällen keine Nachricht
bekommen hat! Aber ich will noch einmal nach Mantua schreiben, und sie indeß in meiner Celle
verbergen, bis Romeo kommt. Arme lebende Leiche, ich eile, dich aus deiner Todten-Gruft zu
ziehen! - - (Er geht ab.)
Dritte Scene.
Verwandelt sich in einen Kirchhof - - auf demselben die Familien-Gruft der Capulets.
Paris und sein Edelknabe, mit einer Fakel, treten auf.
Paris.
Gieb mir deine Fakel, Junge: Geh und steh von Ferne. Doch nein, lösche sie aus, ich möchte nicht
gesehen werden - - Leg dich, so lang du bist, unter jenen Taxus-Bäumen hin, und halte dein Ohr
dicht an den hohlen Boden, so wird kein Fuß auf diesen Kirchhof treten können, ohne daß du es hörst;
und sobald du hörst, daß sich etwas nähert, so zische mir zu; das soll das Zeichen seyn. Gieb mir
diese Blumen - - thu, was ich dir sage, geh.
Edelknabe.
Ich fürchte mich herzlich, so allein hier auf dem Kirchhof zu seyn, und doch will ich es wagen.
(Geht ab.)
Paris (geht an die Gruft, und streut Blumen über sie.)
Anmuthsvolle Blume! So bestreu' ich mit Blumen dein Brautbette: Schöne Juliette, nun die
Gespielin der Engel, nimm dieses lezte Merkmal der Liebe, von einem der im Leben dich verehrte,
und nun im Tode - - (der Knabe zischt) Der Junge giebt ein Zeichen, es nähert sich was - - was für
