Erstaunen. Bey meinem heiligen Orden! Ich traute dir mehr Muth, mehr geseztes Wesen zu. Du
hast Tybalten erschlagen - - Willt du nun auch dich, auch deine Geliebte, die in dir lebt, ermorden?
Verachtest du so, was deine Geburt, was Himmel und Erde für dich gethan haben; alle drey
vereinigten sich, dich groß und glüklich zu machen, und du willt alles durch einen Streich verliehren?
Fy, fy, du entehrst deine Gestalt, deine Liebe, deine Vernunft, da du, wie ein Wucherer, an allen
dreyen so reich bist, und keines zu dem edeln Gebrauch anwendest wozu du es empfiengest.
Deine schöne Gestalt ist ohne den tapfern Muth eines Mannes, nur ein wächsernes Bild - - Deine
heilig beschwohrne Liebe nur treuloser Meineyd, da du eben diese Liebe tödten willst, die du zu
ernähren angelobet hast. Deine Vernunft, welche beyde regieren und verschönern sollte, wird wie
Pulver in eines unachtsamen Soldaten Beutel, durch deine eigne Unbesonnenheit in Feuer
gesezt, und du durch dasjenige aufgerieben, was dich beschüzen sollte. Wie, stehe auf, Mann,
deine Julia lebt noch, um derentwillen du todt warest: Hierinn bist du glüklich. Tybalt wollte dir das
Leben nehmen, aber du nahmst es ihm; hierinn bist du auch glüklich. Das Gesez, das dir den Tod
dräute, wurde dein Freund, und verwandelte ihn in Verweisung; auch darinn bist du glüklich. Wie viel
Glükseligkeiten - - und du erkennst sie nicht? Die Glükseligkeit kleidet dich in ihren schönsten Puz,
und wie ein unartiges verdrießliches Mädchen, schielst du dein Glük und deine Liebe mit unzufriednen
Bliken an. Nimm dich in acht, nimm dich in acht, solche Leute nehmen meistens ein elendes Ende.
Geh, geh zu deiner Geliebten wie es abgeredet war, steig in ihr Zimmer, weg, und tröste sie; aber
siehe zu, daß du dich nicht so lange verweilest, bis die Wache aufzieht; sonst könntest du nicht nach
