Juliette.
Ich war an einem Ort, wo ich die Sünde des Ungehorsams gegen euch und eure Befehle bereuen
lernte, und wo mir auferlegt wurde, auf meine Knie zu fallen und euch um Vergebung zu bitten - -
Vergebet mir also, ich bitte euch; von nun an soll euer Wille allezeit meine Richtschnur seyn.
Capulet.
Schikt nach dem Grafen, geht, sagt ihm das; ich will diesen Knoten gleich morgen
zusammengeknüpft haben.
Juliette.
Ich traf ihn in Bruder Lorenzens Celle an, und begegnete ihm so freundlich als ich konnte, ohne
die Grenzen der Anständigkeit zu überschreiten.
Capulet.
Gut, das hör' ich gerne, es ist gut, steh auf; es ist wie es seyn soll; ich muß den Grafen sehen - -
He, zum Henker, geht, sag' ich, und holt ihn her - - Nun, bey Gott, dieser Pater ist in der That ein
ehrwürdiger heiliger Mann, und ein Mann, dem unsre ganze Stadt viel zu danken hat.
Juliette.
Amme, wollt ihr mit mir in mein Zimmer gehen, und mir den Puz aussuchen helfen, den ihr auf
den morgenden Tag schiklich findet?
Lady Capulet.
Es ist noch Zeit genug bis Donnerstag.
Capulet.
Geh, Amme, geh mit ihr; morgen soll die Ceremonie vor sich gehen. (Juliette und Amme gehen
ab.)
Lady Capulet.
Aber wo sollen wir auf diese Weise Zeit zu den Vorbereitungen hernehmen? Es ist schon
beynahe Nacht.
Capulet.
Still, ich will selbst ausgehen, und es soll für alles gesorgt werden, Frau, ich stehe dir davor. Geh
du zu Julietten, hilf sie aufpuzen; ich will heute nicht zu Bette gehen, laß mich allein: Ich will einmal
in meinem Leben die Hausmutter vorstellen - - he! holla! - - Sie sind alle fort; gut, ich will selbst zu
Graf Paris gehen, damit er sich auf morgen gefaßt mache. Es ist mir recht leicht um's Herz, seitdem
sich das Hexen-Mädchen so zum Ziel gelegt hat. (Sie gehen ab.)
Dritte Scene.
Juliettens Zimmer.
Juliette und die Amme treten auf.
Juliette.
