erwarte nichts bessers als Mißtöne zu hören - - Hier ist mein Fiddel-Bogen - - Hier ist was, das euch
tanzen machen soll! - - Höll-Teufel! Herumziehen! (Er legt die Hand an seinen Degen.)
Benvolio.
Wir sind hier mitten unter den Leuten. Entweder zieht euch an einen abgelegnen Ort zurük, oder
macht euren Zwist mit kaltem Blut aus; hier gaffen uns alle Augen an.
Mercutio.
Die Leute haben ihre Augen drum, damit sie sehen sollen; laß sie gaffen; ich will niemand zum
Gefallen von der Stelle gehen, ich. Romeo zu den Vorigen.
Tybalt.
Gut! Ihr könnt Friede haben, Herr! Hier kommt mein Mann.
Mercutio.
Aber ich will gehangen seyn, Herr, wenn er euere Liverey trägt; geht nur zuerst zu Felde, er wird
euch auf dem Fusse folgen; in diesem Sinn kan Eu. Gnaden ihn wol einen Mann heissen.
Tybalt.
Romeo, die Liebe die ich zu dir trage, giebt mit keinen bessern Gruß für dich als diesen, du bist ein
nichtswürdiger Kerl - -
Romeo.
Tybalt, die Ursache die ich habe dein Freund zu seyn, ist groß genug, mich gegen die
beleidigende Wuth eines solchen Grusses unempfindlich zu machen - - Ich bin nicht was du sagst -
- Also, lebe wohl; ich sehe, du kennst mich nicht.
Tybalt.
Junge, damit sollst du nicht für die Beleidigungen davon kommen, die ich von dir empfangen
habe; kehr um, und zieh.
Romeo.
Ich schwöre dir, daß ich dich nie beleidigt habe; ich liebe dich mehr als du dir einbilden kanst; und
bis du die Ursach erfahren wirst, warum ich dich liebe, guter Capulet, (leiser) - - dessen Name mir
so theuer ist als mein eigner - - gieb dich zufrieden.
Mercutio.
Wie? So gelassen? O schimpfliche, niederträchtige Gelassenheit! - - Tybalt, du Razenfänger, willt
du mit mir kommen?
Tybalt.
Was willst du von mir?
Mercutio.
Guter Kazen-König, nichts als eines von deinen neun Leben, um ein bißchen lustig damit zu
machen, und je nach dem ihr euch künftig aufführen werdet, euch auch die übrigen auszuklopfen.
