Familie gebracht - - in eben diese alte Gruft, wo alle Abkömmlinge der Capulets ligen. In der
Zwischen-Zeit bis du erwachst, will ich durch Briefe den Romeo von unserm Anschlag
benachrichtigen, und ihn hieher beruffen; er und ich wollen dein Erwachen abwarten, und in der
nemlichen Nacht soll Romeo dich von hier nach Mantua bringen. Hier hast du das Mittel, das dich
von der vorschwebenden Schande, die du fürchtest, retten kan, wenn du frey genug von weibischer
Zagheit bist, es mit Entschlossenheit zu gebrauchen.
Juliette.
Gieb mirs, o, gieb mir's, sag mir nichts von Furcht. (Sie nimmt die Phiole.)
Bruder Lorenz.
Gut, geh izt, und bleibe standhaft bey diesem Entschluß; ich will eilends einen vertrauten
Ordensmann mit Briefen an deinen Gemahl nach Mantua senden.
Juliette.
Liebe, gieb mir Stärke, und Stärke wird mir Hülfe geben - - Lebet wohl, mein theurer Vater! - - (Sie
gehen ab.)
Zweyte Scene.
Verwandelt sich in Capulets Haus. Capulet, Lady Capulet, Amme, und zween oder drey
Bediente treten auf.
Capulet.
Lade alle Gäste ein, deren Namen auf diesem Papier sind - - Du, geh und bestelle mir zwanzig
gute Köche.
Bedienter.
Ihr sollt keinen schlechten kriegen, Gnädiger Herr, denn ich will probieren, ob sie ihre Finger
leken können.
Capulet.
Wie willst du das probieren?
Bedienter.
Sapperment, Gnädiger Herr, das muß ein schlechter Koch seyn, der seine eigne Finger nicht leken
kan; wenn also einer seine Finger nicht leken kan, so soll er daheim bleiben.
Capulet.
Geh, geh - - Wir werden schlecht genug auf einen solchen Anlaß versehen seyn - - He? ist meine
Tochter zu Bruder Lorenzen gegangen?
Amme.
Ja, wahrlich.
Capulet.
Gut; vielleicht kan er etwas gutes bey ihr ausrichten: die unartige, eigensinnige Beze, die sie ist!
Juliette zu den Vorigen.
Amme.
Seht, da kommt sie von der Beichte; sie sieht ganz frölich aus - -
Capulet.
Was giebts, Starr-Kopf? Wo seyd ihr herumgeschwärmt?
