Juliette.
O, befiehl mir, eher als daß ich mich dem Paris überlasse, von den Zinnen jenes Thurms
herabzuspringen, oder feßle mich an die felsichte Spize eines steilen Gebürgs, wo heulende Bären
und Grimm-volle Löwen schwärmen - - Oder schließ mich eine ganze Nacht durch in ein Beinhaus ein,
bis an den Hals, mit morschen Todten-Knochen, dürren Schien-Beinen, und kahlen gelben Schädeln
bedekt - - oder befiehl mir in ein neugemachtes Grab zu gehen, und mich zu einem Todten unter
sein Leichen-Tuch zu verbergen - - Dinge, wovon der blosse Gedanke mich zittern macht - -
befiehl mir's, und ich will es ohne Zögern thun, um meinem Geliebten eine unbeflekte Treue zu
erhalten.
Bruder Lorenz.
Wolan dann, so geh heim, sey aufgeräumt, und thu, als ob du in deine Vermählung mit dem Paris
einwilligest; morgen ist Mittwoch; morgen Nachts siehe, daß du dich von deiner Amme erledigest,
und allein ligen könnest; und wann du dann in deinem Bette bist, so nimm diese Phiole, und trinke
sie rein aus, so wird augenbliklich ein erkältender einschläfernder Dunst durch alle deine Adern
lauffen, und jeden deiner Lebens-Geister binden; der Kreislauf deines Bluts wird stillstehen, keine
Wärme, kein Athem wird verrathen, daß du noch lebest; die Rosen auf deinen Lippen und Wangen
werden zu aschfarber Blässe verwelken; deine Auglieder sich schliessen, als ob der Tod selbst sie
vorm Licht des Tages verriegelt hätte; jeder Theil, seiner elastischen Biegsamkeit beraubt, wird
steif, kalt und starr seyn; und in dieser anscheinenden Todes-Gestalt wirst du zwo und vierzig
Stunden verharren, und dann wie aus einem süssen Schlaf erwachen. Wenn nun der Bräutigam des
Morgens kommt, dich aufzuweken, so bist du todt, und wirst dann, nach dem Gebrauch unsers
Landes, in deinem schönsten Anzug in eine Baare ohne Dekel gelegt, und in das Begräbniß deiner
