schon eine Stunde im Bette seyn.
Paris.
Ich bescheide mich gerne, daß diese Trauer-Tage keine Zeit zu Liebes-Bewerbungen sind. Gute
Nacht, Gnädige Frau - - Empfehlt mich eurer Tochter - -
Lady Capulet.
Ich will, und morgen früh nachforschen, wie sie gesinnt ist - - Für diese Nacht ist sie zu ihrer
Traurigkeit eingeschlossen.
Capulet.
Signor Paris, ich getrau es auf mich zu nehmen, euch meines Kindes Liebe zu versprechen: Ich
denke, sie wird sich in allen Stüken von mir regieren lassen - - nichts weiter, ich zweifle gar nicht,
Frau, geh du noch zu ihr, eh du zu Bette gehst, gieb ihr Nachricht von Signor Paris Liebe, und sag
ihr, hörst du, bis nächsten Mittwoch - - aber sachte - - was ist heut für ein Tag? - -
Paris.
Montag, Gnädiger Herr.
Capulet.
Montag? Ha, ha, gut, Mittwoch ist zu bald, laßt es den Donnerstag seyn; nächsten Donnerstag, sag
ihr, soll sie mit diesem edeln Grafen vermählt werden - - Wollt ihr bisdahin fertig seyn? Seyd ihr mit
dieser Eilfertigkeit zufrieden? - - wir wollen kein grosses Wesen nicht machen - - Einen oder
zween Freunde - - Denn, seht ihr, da Tybalt so kürzlich erst ermordet worden, so würde es so
herauskommen, als ob wir wenig Antheil an seinem Unfall nähmen, wenn wir grosse Freuden-
Bezeugungen anstellen wollten - - Deßwegen wollen wir etwann ein halb Duzend Freunde haben,
und damit ist's aus. Aber was sagt ihr zum Donnerstag?
Paris.
Gnädiger Herr, ich wollte der Donnerstag wäre Morgen.
Capulet.
Gut, gut, geht izt zu Bette - - auf Donnerstag sey es also - - (Zu Lady Capulet.) Du, geh zu
Julietten eh du zu Bette gehst, Weib - - Bereite sie auf ihren Hochzeit-Tag vor. Lebt wohl, Graf - -
Licht in mein Zimmer, he! - - Geht zu, geht zu, es ist schon so spät, daß wir's bald früh heissen dürften.
Gute Nacht - - (Sie gehen ab.)
Siebende Scene.
Juliettens Zimmer, von der Garten-Seite. Romeo und Juliette, oben an einem Fenster; woran
