von der nichts als die Gesellschaft sie zerstreuen kan. Begreift ihr nun die Ursache dieser
Eilfertigkeit?
Bruder Lorenz (bey Seite.)
Ich wollt', ich wißte nicht, warum ihr Einhalt gethan werden muß - - Seht, Gnädiger Herr, hier kommt
das Fräulein gegen meine Celle her. Juliette zu den Vorigen.
Paris.
Willkommen, meine Liebe, meine Gebieterin, und mein Weib.
Juliette.
Das erste mag alsdann seyn, wenn das lezte seyn kan.
Paris.
Das wird, das muß nächsten Donnerstag seyn, meine Liebe.
Juliette.
Was seyn muß, das wird seyn.
Bruder Lorenz.
Das ist ein Text, über den kein Streit seyn kan.
Paris.
Kommt ihr, diesem Vater zu beichten?
Juliette.
Wenn ich diese Frage beantwortete, so würd' ich euch beichten.
Paris.
Läugnet ihm wenigstens nicht, daß ihr mich liebet.
Juliette.
Ich will euch hiemit gebeichtet haben, daß ich ihn liebe.
Paris.
Das will ich auch; ich bin gewiß, daß ihr mich liebt.
Juliette.
Wenn ich das thue, so würd' es von grösserm Werth seyn, es hinter euerm Rüken, als es euch ins
Gesicht zu sagen.
Paris.
Arme Seele, dein Gesicht ist ganz von Thränen entstellt.
Juliette.
Die Thränen haben nur einen kleinen Sieg dadurch erhalten, denn es war vorhin schon schlecht
genug.
Paris.
Du thust ihm mehr Unrecht, mein Kind, indem du das sagst, als alle deine Thränen.
Juliette.
Was die blosse Wahrheit ist, mein Herr, ist keine Verläumdung; und was ich da sagte, sagt' ich zu
meinem Gesicht.
Paris.
Dein Gesicht ist mein, und du hast es verleumdet.
Juliette.
Es mag seyn, denn mein ist es in der That nicht - - Ist es euch izt gelegen, heiliger Vater, oder
soll ich nach der Vesper wieder kommen?
Bruder Lorenz.
Ich habe izt Musse, meine Gedanken-volle Tochter. Gnädiger Herr, mit eurer Erlaubniß - -
Paris.
Gott verhüte, daß ich eure Andacht stören wolle - - Juliette, nächsten Donnerstag will ich euch früh
