Herzen nicht habe verhindern können, aber ihnen hingegen alle Gelegenheit abschneide, sich zu
sehen und zu sprechen, ohne daß jedoch dieser harte Zwang eine andre Würkung gethan habe, als
die Heftigkeit ihrer Liebe und Sehnsucht zu verdoppeln.]
* Dieser Dialogus ist im Original eine Elegie mit verschränkten Reimen.
Zweyter Aufzug.
Erste Scene.
Die Strasse.
Romeo tritt allein auf.
Romeo.
Kan ich weggehen, wenn mein Herz hier ist? Dreh dich zurük, plumpe Erde, und suche deinen
Mittelpunct. (Er geht ab.) Indem er sich entfernt, treten Benvolio und Mercutio von der andern
Seite auf und werden ihn gewahr.
Benvolio.
Romeo, Vetter Romeo!
Mercutio.
Er ist klug, und schleicht sich, auf mein Leben, heim zu Bette.
Benvolio.
Nein er lief diesen Weg, und sprang dort über die Garten-Mauer. Ruf ihm, Mercutio!
Mercutio.
Nicht nur das, ich will ihn gar beschwören. He! Romeo! Grillenfänger! Wetterhahn! Tollhäusler!
Liebhaber! Erscheine du, erschein in der Gestalt eines Seufzer, rede, aber in lauter Reimen, und
ich bin vergnügt. Aechze nur, Ach und O! reime nur Liebe und Triebe, sag meiner Gevatterin Venus
nur ein einziges hübsches Wörtchen, häng' ihrem stokblinden Sohn und Erben nur einen einzigen
Ueber-Namen an, (dem jungen Abraham Cupido, ihm der so gut schoß, als König Cophetua um ein
Bettel-Mädchen seufzte* - - doch er hört nicht, er rührt sich nicht, er giebt kein Zeichen von sich; der
Affe ist todt, ich muß ihn schon beschwören - - So beschwör' ich dich dann bey Rosalinens schönen
Augen, bey ihrer hohen Stirne, und bey ihren Purpur-Lippen, bey ihrem niedlichen Fuß, schlanken
Bein, runden Knie, und bey den angrenzenden schönen Gegenden, beschwör' ich dich, daß du uns in
deiner eignen Gestalt erscheinest!
Benvolio.
Wenn er dich hörte, würdest du ihn böse machen.
Mercutio.
Das kan ihn nicht böse machen: Das würd' ihn böse machen, wenn ich einen Geist von irgend einer
