Diß ist der verbannte übermüthige Montague, der den Vetter meiner Geliebten erschlug, (welches
durch den Kummer den sie darüber hatte, wie man glaubt, die Ursach ihres Todes gewesen ist),
und nun ist er gekommen, irgend eine niederträchtige Schmach an ihren Leichnamen auszuüben:
Ich will ihn anhalten - - Halt ein mit deiner verdammlichen Arbeit, nichtswürdiger Montague: Willt du
deine Wuth bis auf die Todten ausdehnen? Verurtheilter Bösewicht, ich bemächtige mich deiner;
gehorche, geh mit mir, du must sterben.
Romeo.
Ich muß, in der That, und darum kam ich hieher - - Guter junger Mensch, reize nicht einen
verzweifelnden Mann; flieh von hinnen, und laß mich: Denk an diese, die hier ligen, und laß sie dich
schreken. Ich bitte dich, Jüngling, häuffe nicht noch eine neue Sünde über mein Haupt, treibe mich
nicht zur Wuth. O geh! Beym Himmel! ich liebe dich besser als mich selbst; denn ich bin gegen
mich bewaffnet hieher gekommen. Verweile nicht, geh, und sage, daß du dein Leben der
Barmherzigkeit eines rasenden Mannes zu danken habest.
Paris.
Ich verschmähe dein Mitleiden, und arrestiere dich hier als einen Hochverräther.
Romeo.
So willst du mich denn mit Gewalt reizen? Hab es dann an dir selber, Junge. (Sie fechten. Paris
fällt.)
Edelknabe.
O Gott, sie fechten, ich will gehen und die Wache holen.
Paris.
Oh, ich bin des Todes; wenn du einiger Erbarmung fähig bist, so öffne die Gruft und lege mich zu
Julietten. (Er stirbt.)
Romeo.
Auf meine Ehre, das will ich: Laß mich dieses Gesicht in der Nähe besehen - - Mercutio's Vetter!
der edle Graf Paris! was sagte mir mein Diener unterwegs, indem meine im Sturm herumgewälzte
Seele nicht darauf Acht gab, was er sagte - - Mich däucht, er erzählte mir, Paris habe Julietten
heurathen sollen. Sagte er das nicht? oder träumte mir's nur? Oder bin ich unsinnig, daß ich mir
