schnell findet Unheil den Eingang in ein verzweifelndes Gemüth! - - Ich erinnre mich eines
Apothekers, der hier irgend wohnt, und den ich lezthin in einem zerlumpten Kittel, mit
überhangenden Augbrauen, Kräuter suchend fand. Ich faßte den Mann ins Auge; seine Blike sahen
mager und verhungert aus, Kummer und Elend schien ihn bis auf die Knochen abgenuzt zu
haben; in seiner armseligen Bude hieng eine Schildkröte, ein ausgestopfter Alligator, und ein paar
andre Häute von mißgeschaffnen Fischen; und rings um auf dem Gestelle stuhnd ein bettelhaftes
Gepränge von leeren Büchsen, grünen irdnen Töpfen, Blasen, muffigen Saamen, Resten von
Pakfaden, und alte Rosen-Kuchen dünn genug zerstreut, damit es doch etwas gleich sehen sollte.
In dem Augenblik da mir dieser armselige Zustand in die Augen fiel, dacht' ich bey mir selbst,
wenn izt einer Gift brauchte, dessen Verkauff in Mantua ohne Gnad' am Leben gestraft wird, so
lebt hier ein armseliger Tropf, der ihm's zu kauffen gäbe. O! dieser Gedanke war eine Ahnung, daß
ich diesen Mann bald selber nöthig haben würde. So viel ich mich erinnere, sollte diß das Haus seyn;
weil heut ein Feyertag ist, so ist des Bettlers Bude geschlossen. Holla! he! Apotheker. Der
Apotheker kommt heraus.
Apotheker.
Wer ruft so laut?
Romeo.
Komm hervor, Mann! Ich sehe, du bist arm; sieh, da sind vierzig Ducaten, gieb mir eine
Drachme Gift davor, von so schneller Würkung, daß es sich in einem Augenblik durch alle Adern
verbreite, und der Lebens-überdrüssige, der es einnimmt, so plözlich und mit solcher Gewalt des
Athemholens entladen werde, als das unaufhaltsame Pulver, sobald es sich entzündet, aus dem
fatalen Bauch einer Canone losbricht.
Apotheker.
Dergleichen tödtliche Präparata hab' ich; aber das Gesez ist Tod für den, welcher sie hergiebt.
Romeo.
Bist du so nakend und mit Elend beladen, und fürchtest den Tod? Hunger sizt auf deinen
