abzulegen, und den Ablaß zu empfangen.
Amme.
Meiner Six, das will ich; und es ist auch wohl gethan. (Sie geht ab.)
Juliette.
Alte Todsünde! böser verführischer Teufel! Es ist wol eine grössere Sünde von dir, daß du mich
treubrüchig machen willst, und daß du meinen Gemahl mit eben dieser Zunge lästerst, mit der du ihn
so viel tausendmal über alles erhoben hast? Geh, Rathgeberin - - du und mein Busen sollen von
nun an keine Gemeinschaft mehr mit einander haben: Ich will zu dem Pater, um zu hören, ob er mir
zu helfen weiß; und fehlt alles andre, so hab ich Muth zum Sterben. (Sie geht ab.)
* Der Leser bemerkt ohne unsre Erinnerungen, den erkünstelten Doppelsinn in den Reden der
Juliette, womit der Autor ein ziemlich kindisches Spiel treibt. Man hat sie, so gut es möglich war,
auszudrüken gesucht, obgleich die natürliche Wortfügung in unsrer Sprache sich nicht recht dazu
bequemen wollte.
Vierter Aufzug.
Erste Scene.
Das Kloster. Bruder Lorenz und Paris treten auf.
Bruder Lorenz.
Auf den Donnerstag, Gnädiger Herr! Die Zeit ist sehr kurz.
Paris.
Mein Vater Capulet will es so haben, und seine Eilfertigkeit stimmt zu sehr mit meinen Wünschen
überein, als daß ich sie aufzuhalten gedenken könnte.
Bruder Lorenz.
Ihr gesteht doch, daß ihr die Gesinnungen der jungen Dame noch nicht wißt - - Diese Sache geht
nicht wie sie gehen soll; es gefällt mir gar nicht.
Paris.
Sie überläßt sich einer ganz unmässigen Traurigkeit über Tybalts Tod, und das war die Ursache,
warum ich ihr noch wenig von Liebe sagen konnte; denn Venus lächelt nicht in einem Trauer-
Hause. Nun hält es ihr Vater für gefährlich, daß sie ihrem Kummer so viel Plaz geben solle, und
beschleuniget unsre Vermählung, in der Absicht, dem Lauf ihrer Thränen dadurch Einhalt zu thun;
allein und sich selbst überlassen, findet sie eine Art von Ergözung darinn, eine Traurigkeit zu nähren,
