Blut, das meine Wangen erhizt, in deinen schwarzen Schleyer, bis die ungewohnte Liebe kühner
wird, und in ihren brünstigsten Ausbrüchen nichts als Unschuld findt. Komm, Nacht, komm, Romeo,
komm du Tag in der Nacht, denn du wirst auf den Flügeln der Nacht weisser als Schnee auf eines
Raben Rüken ligen; komm, holde Nacht, komm, liebende, schwarz-augichte Nacht! Gieb mir
meinen Romeo, und wenn er einst sterben muß, so nimm ihn und schneid ihn in kleine Sterne aus,
und er wird dem Antliz des Himmels eine so reizende Anmuth geben, daß die ganze Welt in die
Nacht verliebt werden, und den Flitter-Glanz der Sonne nichts mehr achten wird - - O wie lang, wie
verdrießlich lang ist dieser Tag, so lang, wie die Nacht vor einem Festtag einem ungeduldigen
Kinde, das neue Kleider bekommen hat, und sie noch nicht tragen darf. O, hier kommt meine
Amme - - Die Amme mit einer Strik-Leiter. und bringt mir Nachrichten - -jede Zunge, die meines
Romeo Namen ausspricht, ist die Zunge eines Engels für mich - - Nun Amme, was giebt's neues?
Was hast du hier? Die Strik-Leiter die Romeo dich holen hieß?
Amme.
Ja, ja, die Strik-Leiter - -
Juliette.
Weh mir! was ist begegnet? warum ringst du die Hände?
Amme.
Ach! daß's Gott erbarm'! er ist todt, er ist todt, er ist todt! wir sind verlohren, Fräulein, wir sind
verlohren! - - Ach, daß's Gott erbarm! er ist hin, er ist umgebracht, er ist todt!
Juliette.
Kan der Himmel so mißgünstig seyn?
Amme.
Was der Himmel nicht kan, kan Romeo - - O Romeo! Romeo! Wer hätte sich das einbilden können,
Romeo?
Juliette.
Was für ein Teufel bist du, der mich so martert? Diese Folter sollte im Abgrund der Hölle geheult
werden! Hat Romeo sich selbst ermordet? Sag nur ja, und diese einzige Sylbe wird mich schneller
vergiften als das todtschiessende Auge des Basilisken.
Amme.
Ich sah die Wunde, ich sah sie mit meinen Augen, Gott behüte mich! Hier - - auf seiner männlichen
