Und wie, My Lady Weisheit? Haltet ihr euer Maul, und schnattert mit euern Gevattrinnen - - pakt
euch - -
Amme.
Ich rede nichts unrechtes; - - O, Gott gebe euch einen guten Tag - - Darf eins nicht mehr reden?
Capulet.
Still, still, ihr murmelnde Närrin, spielt eure Gravität wenn ihr mit euern Gevatterinnen zecht; hier
haben wir ihrer nicht vonnöthen.
Lady.
Ihr seyd zu hizig.
Capulet.
Wie, Sakerlot! Soll einen das nicht wild machen? Tag und Nacht, früh und spat, daheim und
ausser dem Haus, allein und in Gesellschaft, wachend und schlafend ist immer meine einzige
Sorge gewesen, wie ich sie wohl verheurathen wolle: und izt, da ich einen wakern jungen
Edelmann, von schönen Mitteln, von der ansehnlichsten Verwandtschaft, für sie gefunden habe; der,
wie alle Leute sagen, Verdienste hat; kurz einen Mann, wie man sich einen wünschen mag, soll ich
eine heillose alberne Tröpfin, ein pinselndes Püpchen haben, die, wenn das Glük sie anlacht,
antwortet: Ich will noch nicht heurathen - - Ich kan nicht lieben - - Ich bin noch zu jung - - ich bitte
um Vergebung - - Gut, wenn ihr nicht heurathen wollt, so will ich euch vergeben; graßt wo ihr wollt,
aber mit mir sollt ihr nicht in einem Hause leben; Ueberlegts, denkt ihm nach, es ist mein Brauch
nicht, zu spassen. Es ist nicht mehr lange bis Donnerstag; leg die Hand auf dein Herz, bedenk
dich; wenn du mein bist, so will ich dich meinem Freunde geben; und bist du's nicht, so häng dich,
bettle, verhungre, stirb auf der Strasse; bey meiner Seele, ich will dich nicht für mein Kind
erkennen, und du sollst von dem meinigen nicht soviel bekommen, als du auf der Zunge spüren
könntest - Verlaß dich drauf, und bedenk dich, ich werde meinen Eyd gewiß nicht brechen. (Er geht
ab.)
Juliette.
Ist denn hier kein mitleidiges Wesen, in den Wolken sizend, das in den Grund meines
