sie abzuschlagen. Romeo tödtete Tybalt, Romeo soll nicht leben!
Prinz.
Romeo erschlug ihn, und er erschlug den Mercutio - - von wem soll dann ich das werthe Blut
meines Anverwandten fordern?
Lady Montague.
Nicht von Romeo, Prinz, er war Mercutio's Freund: Sein ganzer Fehler war, daß er dem Mörder
Tybalt das Leben nahm, welches ihm das Gesez ohnehin genommen hätte.
Prinz.
Und dieses Verbrechens wegen verbannen wir ihn von Stund an aus Verona - - Euere
Feindschaft, euer ungezähmter Groll kostet mich mein eignes Blut, es ist hohe Zeit um meiner
eignen Sicherheit willen ihm Einhalt zu thun. Ich will es, ich will durch den Zwang der Straffen
erhalten, was Drohung nicht vermocht hat. Keine Entschuldigungen! Keine Vorbitten! weder
Thränen noch Fußfälle sollen die ermüdete Gerechtigkeit versöhnen - - Laßt Romeo unverzüglich fliehen,
oder die Stunde, worinn er ergriffen wird, ist seine lezte - - Traget diesen Leichnam von hinnen,
und erwartet meinen fernern Willen - - Gnade wird selbst zur Mörderin, wenn sie Mördern vergiebt.
(Sie gehen ab.)
Vierte Scene.
Verwandelt sich in ein Zimmer in Capulets Haus.
Juliette tritt allein auf.
Juliette.
Eilet, eilet davon, ihr feurigen Rosse der Sonne, euerm Nachtlager zu - - ein solcher Führer, wie
Phaeton war, würde euch bald nach Westen gepeitscht, und in einem Augenblik den Tag in düstre
Nacht verwandelt haben - - Spreite deinen dichten Vorhang aus, Liebebefördernde Nacht! daß die
Augen des müden Phöbus niken, und unbesprochen und ungesehn Romeo in diese Arme fliege.
Liebende sehen genug zu ihren zärtlichen Geheimnissen beym Glanz ihrer eignen Schönheiten:
Oder wenn die Liebe blind ist, so taugt sie am besten zur Nacht. Komm, stille Nacht, gleich einer
sittsamen Matrone ganz in Schwarz gekleidet; komm und lehre mich ein gewinnreiches Spiel
verliehren, das um ein paar unbeflekte Jungferschaften gespielt wird - - Verhülle das unbemannte
