wieder zu kommen. Vielleicht kan sie ihn nicht finden - - Das kan es nicht seyn - - Oh, sie ist lahm.
Die Boten der Liebe sollten Gedanken seyn, die zehnmal schneller fortschlüpfen als Sonnenstralen,
wenn sie von dämmernden Hügeln die Schatten der Nacht vertreiben. Deßwegen ziehen leicht-
geflügelte Dauben die Liebes-Göttin, und deßwegen hat der Wind-schnelle Cupido Schwingen. Die
Sonne hat bereits den höchsten Gipfel ihrer täglichen Reise erstiegen; von neun bis zwölf sind drey
lange Stunden - - und doch ist sie noch nicht da - - O, hätte sie warmes jugendliches Blut und ein
gerührtes Herz, sie würde so schnell seyn als ein Ball; meine Worte würden sie zu meinem Geliebten
stossen, und die seinigen zu mir - - Die Amme und Peter treten auf. O Gott, sie kommt - - O Zuker-
Amme, was bringst du mir für eine Zeitung? Hast du ihn angetroffen? - - Schik deinen Diener weg.
Amme.
Peter warte vor der Tür auf mich. (Peter geht ab.)
Juliette.
Nun, gute liebe Amme - - O Himmel, warum siehst du so finster? Wenn deine Zeitung böse ist, so
solltest du doch freundlich dazu aussehen; und ist sie gut, so verderbst du ihre Musik, wenn du sie
mir mit einem sauern Gesicht vorspielst.
Amme.
Ich bin müde, laßt mich ein wenig ausruhen - - Fy, meine Beine schmerzen mich, was das für ein
Gang war!
Juliette.
Ich wollte du hättest meine Beine, und ich deine Zeitung. Nein, komm, ich bitte dich, rede - - Gute,
liebe Amme rede.
Amme.
Jesu! was für eine Ungeduld! Könnt ihr denn nicht ein wenig warten? Seht ihr nicht, daß ich ganz
ausser Athem bin.
Juliette.
Wie bist du ausser Athem, da du Athem genug hast mir zu sagen, daß du ausser Athem bist? Die
Entschuldigung die du für dein Zaudern machst ist länger als die Erzählung, auf die du mich warten
läßst. Ist deine Zeitung gut oder böse? Antworte mir nur das; Sag eines von beyden, und ich will auf
