machen. Gieb dich also einmal zufrieden. Ein gemässigter Schmerz ist ein Beweis der Liebe; aber
zuviel Schmerz beweist allemal zu wenig Verstand.
Juliette.
Ich kan einen so empfindlichen Verlust nicht zuviel beweinen.
Lady.
Auf diese Art verewigst du das Gefühl deines Verlusts, und kanst doch den Freund nicht zurük
bringen, dessen Verlust du beweinst.
Juliette.
So wie ich den Verlust meines Freundes fühle, kan ich nicht anders als ihn immer beweinen.
Lady.
Gut, Mädchen, du weinst nicht so sehr um seinen Tod, als daß der Bösewicht lebt, der ihn ermordet
hat.
Juliette.
Was für ein Bösewicht, Gnädige Frau?
Lady.
Was für ein andrer als Romeo?
Juliette (leise.)
Bösewicht, und er, sind manche Meilen von einander. (laut.) Gott verzeih' ihm! Ich thue es von
ganzem Herzen - - Und doch ist niemand der meinem Herzen empfindlichere Schmerzen
verursacht als er.
Lady.
Du meynst, weil der Verräther lebt - -
Juliette.
Ich, gnädige Frau, - - (leise.) Ohne daß ihn diese meine Arme erreichen können - - (laut.) Ich wollte
nichts, als daß ich allein meines Vetters Tod rächen dürfte.
Lady.
Wir wollen uns Rache verschaffen, sey du unbekümmert; höre nur auf zu weinen. Ich will jemand
nach Mantua, wo der verbannte Renegat sich aufhält, senden, der ihn bald genug dem Tybalt
nachschiken soll; und dann, hoff ich, wirst du doch zufrieden seyn.
Juliette.
In der That, Gnädige Frau, ich werde nie mit Romeo zufrieden seyn, ich seh' ihn dann - - todt - -
ist mein armes Herz für meinen unglüklichen Freund.* Gnädige Frau, wenn ihr mir nur einen Mann
finden könnt, der ihm einen Gift-Trank bringen wollte, ich wollte ihn so mischen, daß Romeo, sobald
er ihn eingenommen hätte, im Frieden schlafen sollte - - O! wie mein Herz es verabscheut, daß ich
ihn nennen höre - - und nicht zu ihm kommen kan - - um die Liebe, die ich zu meinem ermordeten
