Phantasie, kommt bey Nacht, nicht grösser als ein Agtstein am Zeigfinger eines Aldermanns, und
fährt euch mit einem Gespan von kleinen Atomen über die Nasen der Schlafenden hin. Ihre Rad-
Speichen sind von langen Spinnen-Beinen, die Deken von Grashüpfers-Flügeln, das Geschirr vom
feinsten Spinnen-Web, die Kummet von Mondscheins-Stralen; ihre Peitsche von einem Grillen-
Bein, und der Riemen von der feinsten Membrane; ihr Kutscher eine dünne grau-rokichte Schnake,
nicht halb so dik als ein kleiner runder Wurm, den der schleichende Finger eines kleinen Mädchens
aufgestochert hat. Ihr Wagen ist eine leere Hasel-Nuß, von Schreiner Eichhorn, oder Meister Wurm
gemacht, die seit unfürdenklicher Zeit die Wagner der Feen sind: und in diesem Staat galloppiert
sie, Nacht für Nacht, durch das Gehirn der Verliebten, und dann träumen sie von Liebe; über die
Kniee der Hofleute, welche dann straks von Aufwartungen; über die Finger der Advocaten, die
straks von Sporteln; über die Lippen der Damen, die straks von Küssen träumen, aber oft von der
erzürnten Mab mit Hiz-Blattern gestraft werden, wenn ihr Athem nach parfümiertem Zuker-Werk
riecht. Zuweilen galloppiert sie über eines Hofschranzen Nase, und da träumt er, er hab' eine
Pension ausgespürt: ein andermal kommt sie mit dem Wedel eines Zehend-Schweins in der Hand,
und küzelt den schnarchenden Pfarrer; straks träumt er, daß er eine bessere Pfründe bekommen habe.
Zuweilen fährt sie über eines Soldaten Hals, und da träumt er von ausländischen Hälsen die er
abgeschnitten, von Friedens-Brüchen, Scharmüzeln, Spanischen Klingen, und fünf-Faden-tieffen
Gesundheiten; dann trummelt sie wieder in seinen Ohren und er fährt erschroken auf, und erwacht,
schwört ein paar Stoß-Gebette, und schläft wieder ein. Das ist die nemliche Mab, die den Kühen die
